选择性缄默症（和社交焦虑症）指南
第一版
作者：维拉·约菲（Vera Joffe）博士
插图：玛格丽特·斯科特（Margaret Scott）
编辑：张敏
翻译：张燕 许念华 王俊华
© 2007维拉·约菲 博士，美国职业心理学会注册心理学家
www.verajoffe.com
保留所有权利。未经出版商书面许可，不得以任何形式或方式（电子或机
械，包括影印，录制或任何信息存储和检索系统）复制，翻译或传播本出版
物的任何部分。
国会图书馆管制编号：2007901104
需要图书请联系：
www.verajoffe.com
(954) 341-4441
本书献给: 全世界选择性缄默症儿童和关爱他们的亲人
感谢中华选择性缄默症协会的义工和翻译团队: 俊华，念华博士，
云舫博士，张燕，张敏博士。
序 言
选择性缄默症在中国文献中只有零星的个案报道或在综述文献中提到，尚无
流行病学研究。由于中国人口基数大，选择性缄默症案例虽比较少见，患儿绝对
数也很大。但由于公众缺乏对选择性缄默症的意识，能够提供SM诊疗服务的专
业人士更是凤毛麟角。这是一群需要被关注和关爱的特殊儿童群体！
约菲博士帮助选择性缄默症在中国的研究、知识普及、教育和咨询服务工
作，获得国内很多专家同仁和服务用户的认可。
选择性缄默症患者的服务工作，在中国可能面临两大挑战：
1. 提高公众意识：如何快速提高公众对选择性缄默症的了解，让患儿家庭知
道需要寻求帮助，去哪里需求帮助。
2. 提供专业服务：如何快速引进国际先进的SM诊疗技术，让国内的医疗和
心理工作者尽快有能力对SM患者提供有效服务。
康为目前在中国有70家心理同城分社，致力于推动中国SM的专业人才建
设及相关诊疗技术应用，在中国探索培养优秀的选择性缄默症专业治疗工作者,
成为中国选择性缄默症诊疗的培训和诊疗中心，作为康为心理医生集团创始人，
我也感到十分荣幸。
更加值得一提的是，约菲博士和美国华裔学者、医学工作者、心理专家对
SM 的精准的理解和到位的翻译，使得苏菲的故事在保证专业性的前提下，又极
具可读性，实在难能可贵。
约菲博士的《苏菲的故事》中文版的问世，将填补我们有关选择性缄默症领
域的科普空白，让读者在畅读后受惠，特此推荐给家长和老师。
心理专业成长联盟创始人、深圳康为心理医生集团CEO 姚国辉
2019年4月于中国深圳
译者感言
译者：张燕
孩子得了选择性缄默症怎么办？家长和学校老师没有相关知识，没有时间也
看不懂大部头相关理论怎么办？作为一个有选择性缄默症孩子的家长，当第一次
看到这本书的时候，眼睛顿时一亮。感觉真是众里寻他千百度，它却在灯火阑珊
处!
这本小册子图文并茂，用苏菲这个小女孩的故事生动地为读者揭示了选择性
缄默症的起因，症状，以及治疗方法。虽然原版全书只有二十多页，但麻雀虽小
五脏俱全，而且浅显易懂，不仅家长老师能读，就连小孩子也能读懂。可以说它
是选择性缄默症入门级的最佳读物，好东西一定不能私藏，所以我有幸参与了本
书的翻译工作，非常高兴能把它献给需要的家长和教育工作者。
译者：许念华 博士
几年前第一次听朋友说她女儿有选择性缄默症（SM）时，我简直没办法把
她的聪明漂亮的小可爱和SM联系在一起。朋友介绍说她的SM女儿的最大特点
是在家一切正常，还是个话痨；而在幼儿园就变成了另一个人，她不说话，不
吃，不喝，不动，不敢去厕所也不敢参加活动。朋友讲的难过，我听起来也揪
心。好消息是如果SM专家，家长和老师齐心协力帮助SM孩子，小可爱会很快
进步。在参与翻译《选择性缄默症资源手册 第二版》和《选择性缄默症治疗指
南》之后，我又有幸翻译维拉·约菲博士的这本图书《苏菲的故事》。
《苏菲的故事》通过图文并茂的方式，介绍了SM背景知识，对SM进行干
预的有效策略，行动计划，和结果跟踪。本书深入浅出，让家长可以很快地就理
解SM，然后付诸行动。家长要广泛学习，找到适合孩子的方法，帮助孩子实
践；同时家长自己也要改变，才能有效地帮到孩子。孩子不敢说，不敢做的事
情，家长要陪着说，陪着做。这本书会有助于帮助孩子走出SM，还给他们一个
快乐和有声的童年。
译者：王俊华
第一次见到维拉·约菲博士是在2018年美国选择性缄默症年度大会上。她的
演讲题目是如何在学校为选择性缄默症（SM）孩子搭建沟通桥梁和排除障碍。
同时，她还邀请了她的SM病人，一个非常勇敢可爱的高中女生来分享。约菲博
士帮助这位高中女生从一个溜边儿沉默的人变成了学校的风云人物。
约菲博士的《苏菲的故事》的最大的特点是浅显易懂，把理论蕴含在实例里
面。通过学习本书，家长和老师即可以学习重要的SM知识，又知道从哪里开始
帮助SM孩子。“您必须帮助所有与您的孩子一起工作的人了解选择性缄默症是
一种社交焦虑症。因此，选择性缄默的孩子不仅在“不在学校讲话”方面遇到困
难，而且他们也对其他情况感到焦虑。帮助孩子的目标不是“让他们说话”，而是
帮助他们在学校和其他地方感到更加舒适和更少的焦虑。”
此书充分显示出作者的专业知识和经验，她的敬业精神和对SM孩子的爱。
非常感谢约菲博士多年来的努力，使更多的SM孩子得到帮助。
顺便说一句，我是SM孩子的家长，正和其他SM家长和专业人士一起致力
于传播SM知识，帮助那些在黑暗中摸索的家长。我们建立了中华选择性缄默症
家长微信群 SmartVillage 和中文网站 selectivemutism.org.cn。 我们还把SM
信息传播到中国，中国第一个选择性缄默症治疗中心，深圳康为心理医生集团
（ShenZhen CanWay Psychology Group）已经开始帮助SM 病人了。星星之
火可以燎原。
编辑：张敏 博士
第一次读到这本小书，我就被触动了！约菲博士是一位很有智慧的作者，她
用简短的篇幅，用第一人称的小故事就把选择性缄默症基本知识普及到位了。越
是细读，越对书中的细节和情感产生共鸣。我的小女儿也患有选择性缄默，她的
很多特征跟书中的苏菲非常像。遗憾的是，我们那时候不理解她的情况，所以她
并没有像苏菲一样幸运，及早得到正确的干预治疗。以至于后来严重到跟祖父
母、外祖父母也不再讲话。原因是我们做父母的不懂，以至于耽误了最佳的干预
时机。我意识到问题的严重性后已经在努力了，孩子也逐渐在进步中。所以当读
到这本小书，真有点相见恨晚的感受。我有幸参与本书的文字工作，也就更有心
把中文版做好，将它分享给各位有需要的家长，希望各位读者能及时地从中受
益！
第一章 我是苏菲
日期：学校开学前一周
给我的新老师：
我是苏菲，我很高兴今年就要开始上学了！ 我好开心就要去幼儿
园啦！ 我迫不及待地想成为一个“大女孩”，学习各种各样的东西！
这是我的照片。 这就是我的样子：
爸爸妈妈告诉我，我已经完全准备好去幼儿园了。 这些是我喜欢
玩的东西：
布娃娃
乐高
彩笔
角色扮演
1
第二章 当我还是个小女孩
爸爸妈妈告诉我一些我小时候美好的事情。 他们说我总是笑眯眯
的。 他们还说，妈妈烤饼干的时候我喜欢在厨房里跟着她。 有时候，
突然有很大声音时（比如，一辆消防车呼啸经过时），我就会开始
哭。 他们认为那是因为我的耳朵疼了。
他们告诉我，我一开始说话就停不下来。 我会说呀，说呀，说个
不停。他们太开心了！ 他们说我会成为播音员或者电视节目主持人。
但是，有时候人们靠近我，看着我漂亮的眼睛说：“哎呀，你真是个
可爱的小姑娘！”我就会有点害羞，我会把目光移开，甚至哭起来。
我一直想成为一名艺术家，演员或者
歌手。如果我成为“好声音”里面的凯莉
那样的著名歌手，我想我就是这个样子：
2
第三章 幼儿园
我四岁的时候第一次上学，学校名叫“美好世界”。我喜欢我的
茜茜老师。我每次一到学校，她
总是带着灿烂的笑容迎接我。我
还喜欢前台的潘老师和乔安老
师。
我们每周都有音乐课和体育课。我好喜欢我的幼儿园！我天天唱
歌，和朋友们一起玩，还期待着我最爱的美术和手工课。我很喜欢茜
茜老师读书给我们听。我们庆祝感恩
节时玩得特别开心！母亲节的时候，
我们一起制作贺卡，还唱歌给我们的
妈妈听。
我喜欢唱歌，但我只有在家里的镜子前唱歌时，才能听到我自己
响亮的歌声。 我在学校时
不喜欢站在前排！ 这是我
在家里唱歌的样子，我在镜
子前练习，为学校的感恩节
庆祝活动和表演做准备。
3
第四章 一年过得很快......然后......发
生了什么？
这一年过得真快！ 突然夏天就到了。 我们举行了年末庆祝，然后......
我们说再见，夏天就开始了。
爸爸妈妈带我去度了个长假，拜访我们在纽约的亲戚。 我在博物馆
看到了大恐龙，还去了一座很高的大楼。 电梯上升，上升，再上升......我
以为我们永远也到不了大楼顶上的露台看城市！ 电梯上升时我有点不舒
服，但是我爸爸和我玩了一些押韵游戏，所以我一时忘记了害怕。
当我们度假回来时，爸爸妈妈告诉我，我要去“夏令营”。我差
不多五岁了，我不知道他们在说什么。他们告诉我：夏令营是一个离
我家很近的地方，我会在那里玩得很开心。 我会在那里见到好多新朋
4
友，我们会每天去游泳，
还会上美术和手工课。
然后，中午吃完午饭，妈
妈会把我从夏令营接出
来，下午继续陪我玩。
知道在夏令营做什么当然
很好，但是还有太多的事
情我不知道......我感到有点紧张。我好想念我的学校、我的朋友、和我
在学校的日子。夏令营究竟是什么样子的呢？
就这样，去夏令营的那一天到了。 妈妈和爸爸带我去了营地，一
个很大的地方。 他们给我看了游泳池。 站在跳水板旁让我感觉自己很
渺小。好多孩子都同时来报到，营地充满了各种噪音。
5
一位和蔼的女士过来接待我，她说她将是我的辅导员。她的名字
叫桑德拉。她看上去挺友善的的。然后我妈妈说：“这是苏菲，这是
她第一次参加夏令营。对吗，苏菲?” 接着妈妈看着我，等我回答。
这时候不知道什么事情发生了：我僵住了，我只能对妈妈点了点头。
我的妈妈没有注意到，但那一刻我感到非常紧张。 她没有注意到我不
能说话。 但我就是无法说话，我的身体僵住了。虽然我很想说“你
好”，但是我一个字都说不出来！
然后桑德拉老师告诉我的爸爸妈妈他们该走了，夏令营就要开始
了。桑德拉老师对我们十几个孩子说，我们要去一座漂亮的蓝色大楼
里的一个房间。桑德拉老师还有个助手和她在一起，名叫克莉娜。于
是，我们大家一起去那个大楼。 我还是觉得很紧张！ 我觉得我连动都
动不了。但是我还是跟着桑德拉老师。
6
第五章 夏令营—孤单和沉默
我觉得桑德拉老师知道我害怕，因为她总是牵着我的手。我想让
她给妈妈打电话，但我什么也说不出来。我知道其他小朋友们很困
惑，我想告诉他们我很害怕，但我就是说不出口。 我想回家。我不喜
欢这个大营地。
从那一刻起，我就再也不能说话了。我太紧张了，以至于我无法
与营地的任何人交谈。 不管是桑德拉老师，克莉娜，还是任何小朋
友。其实我认识小组里的一个女孩，她就住在我们同一街区，我们每
天都能见面，和妈妈们一起在街上玩
耍。
我需要去洗手间时不会说出来。
别人去的时候我就跟着一起去，辅导员
7
让我作为另一个孩子的“伙伴”去厕所，但这是我“沉默”的方式，这样
我就可以不用开口请求而直接去。
夏令营结束后，在我上了妈妈的车的那一刻，我就告诉她我在夏令营
做的所有事情——关于小朋友，辅导员。但是妈妈说看得出来我不开心。
我的妈妈和爸爸都不知道我在夏令营不说话，我不敢告诉他们。我
害怕他们会生我的气，我害怕他们会告诉我，我必须说话，否则他们
会不高兴，我还害怕他们不能理解。但我其实是想说话的，我就是做
不到！
8
第六章 沉默在告诉我们什么？
有一天，我正在和我们小组的一个女孩玩，她问了我一个问题：
“你想画什么？”我试着用手势和表情来回答她，但是她生气了，因
为我不跟她说话，于是她打了我。 我就哭了（但是我没有发出任何声
音，只是我的眼睛里含满了泪水）。 就是在那时，辅导员打电话给我
爸爸妈妈谈论了夏令营发生的事情。 我不说话，我就是选择在营地不
说话，而他们不知道该怎么做才能帮助我。 他们还说发现我在“围圈
圈做游戏”和自由活动的时候都看起来不开心。 他们注意到，大家玩
“文字游戏”时我不跟任何小朋友玩儿，但我喜欢在操场上和小朋友
们一起跑，只要我不需要和他们说话。
这是我在“自由活动”时自己跟自己玩的照片。
9
我的父母非常难过
和不安，他们不知道该
怎么办。他们跟我谈
话，我告诉他们我不敢
说话。 我害怕孩子们会
嘲笑我或者发出太大的
噪音！我很害羞。 我不
知道该如何向父母解释这一点，但他们明白了，他们真的懂了。爸爸
告诉我，他从记事起就害怕和很多人在一起。 当他还是个小孩的时
候，甚至在他十几岁的时候，他也害怕在人们面前说话。但今天，他
是一个公司的总裁，他说他现在不得不在很多人面前说话。他说他仍
然很紧张，但他还是说了。我希望我也能象爸爸一样做到。要是这样
该多好啊！
夏令营终于结束了。
10
然后我们回到纽约参加我堂兄
的婚礼。我是婚礼上手捧结婚戒指
的女孩。我很兴奋。我有一件特殊
的礼服，我知道我要为婚礼做头
发，就像大女孩一样。我感觉很
棒！我很期待婚礼的到来。
我们提前几天去了纽约，因为有一
个他们称之为“排练晚餐”的活动。我
们去了大厅，大人们告诉我，我需要走
过来走过去。我还需要托着一个放着婚
戒的小枕头。我真的很紧张。我非常害
怕犯错误！我担心会跌倒或弄掉婚戒。
大厅太大了，那里有那么多人，我觉得
我又要僵住了。
当我拿着戒枕走完后，很多大人过来告诉我，“哇，你太可爱
了！你真讨人喜欢！”我僵住了！ 我想要我的妈妈和爸爸，但他们在
哪里？我看不到他们！然后，我的姑姑过来吻我，另一个女士（我都
不知道她是谁）也过来抱我。 我好紧张，非常非常紧张。
从那一刻起我就再也不跟陌生人说话了。 我只跟我妈妈，爸爸，
堂兄和姑妈说话。我不和其他任何人说话。但他们帮了我：有人问我
11
问题时，他们会替我回答，然后他们会说：“她有点儿害羞，请别介
意！”我知道他们在试着帮我，但在那之后我感觉更糟糕了。 但是，
至少我不需要说话。
12
第七章 谁能帮忙？
我们从婚礼回来后，妈妈和爸爸就打电话给我的儿科医生，明医
生。明医生向爸爸妈妈介绍了维拉医生。明医生说，也许维拉医生能
够帮助我克服在有些人面前和有些地方说话的恐惧。
我听说，维拉医生跟明医生是不一样的医生。维拉医生不会给我
打针，也不会检查我的耳朵。但是这可能更加糟糕：如果她真的是我
听说的那种“谈话医生”，她就会跟我和爸爸妈妈说话，然后我是不
是也得跟她讲话？她会不会用打针来让我说话？天啊！幸好我猜错
了！
维拉医生先见了我的爸爸妈妈，然后第二天我也去了。到了诊
所，我没有抬头看维拉医生（我这么做，是为了不看见别人看着我和
试图跟我讲话）。但是维拉医生并没有马上跟我讲话。她邀请我和爸
爸妈妈进了一间游戏室，里面有许多好玩的玩具。我就开始跟我爸爸
13
玩开餐馆和做饭的游戏。维拉医生出去了，我就和爸爸妈妈一起在房
间里面假装做饭。维拉医生一会儿进来，一会儿出去，我都没注意我
在维拉医生面前跟爸爸说话了。然后，维拉医生自己就加入到我们的
开餐馆游戏里来，我也开始跟她讲话了。房间里还有其他游戏，我就
和妈妈还有维拉医生一起玩 UNO纸牌和“猜猜是谁”的游戏，我甚
至没有意识到我在和今天才第一次见面的维拉医生说话！
这时候我才知道维拉医生帮助很多象我一样的小朋友，我们在学
校和其他地方害怕跟不熟悉的人讲话，特别是老师。我觉得维拉医生
明白我其实是想跟夏令营小朋友讲话的，我也愿意在参加婚礼的时候
说话，但是我的喉咙卡住了，我发不出声音来，因为我太紧张了。
维拉医生和我一起画了一张图，里面有一座桥和一条黄砖路。就
像绿野仙踪里面的狮子需要找到勇气而变得坚强一样，我也要这么
14
做：我会一步一步地面对恐惧，开始跟别人讲话。这样，我先告诉维
拉医生我现在能够跟什么人在什么地方讲话（比如，跟爸爸妈妈在家
里和超市），不能够跟什么人在什么场合讲话（比如，在学校不能跟
老师讲话，在操场上不能跟我的朋友们讲话）。我们一起做了一张图
表，维拉医生帮助我制定计划来开始跟一些人，比如在学校跟我的老
师和朋友说话。
这是我们一起做的图表(F: 说话；FB: 低声说话; S: 悄悄话；A: 用手
来指)：
于是，我们一起计划在学校里要做些什么。我们还在学校和诊所
看了维拉医生。
15
第八章 新学校、新老师—该上学
前班了！
现在，我们来了。我很高兴您让我在开学
前来学校见您。来到这所“大学校”跟您和班
上的新同学见面，我感到非常紧张。感谢您阅
读本书并理解我在面对新的情况和陌生人时都
很紧张。我会尽力说话，但我不知道我是否能
够立刻和您或和班上的同学们说话。
我认识今年一起开始上学的几个小朋友，
我在小区里和他们说话的，但是我知道我在这里跟他们交谈还是会觉
得紧张。 请您试着理解我。我还想请求您几件事：当我们在小组围坐
时，能否请您不要对我提问、让我成为众人关注的焦点? 可否允许我告
诉您我什么时候能够开始在小组围坐时发言吗（如果我准备好了）？
也许当没有人看着我的时候我会说话。如果我知道没有人在看着我，
16
我就觉得讲话比较容易。不知道为什么，我觉得那样我就不那么紧
张。如果我因为太害怕而说不出话，您可以允许我用手势来告诉您我
想说的吗（比如，我需要去厕所）？
17
第九章 选择性缄默症
维拉医生告诉我的父母，我这样的表现叫做“选择性缄默
症”(Selective Mutism, SM)。她说有时候孩子会对在某些场合与某些人
讲话感到害怕（或者焦虑）。她说，大多数象我一样患有 SM（选择性
缄默症）的孩子对社交场合也会感到恐惧。对我这样的小孩来说，在
学校跟老师和其他小朋友说话是一件很恐怖的事情。
维拉医生说，我并不是选择不说话，我也不是对某些人不礼貌而
故意不说话。她说我的选择性缄默是因为我对需要跟别人（除了亲近
的家人以外）讲话感到害怕和焦虑。那么，她会怎样“治好”我的选
择性缄默症呢？她会不会给我打一针或者让我吃药，就像有一次我喉
咙痛，去见明医生的时候一样？
维拉医生说，我们会一起努力，帮助我在学校和其他地方发出我
勇敢的声音。她说，我们就像一支足球队一样合作：爸爸、妈妈、维
18
拉医生、我，还有您。维拉医生说，马上要开学了，所以，她会跟我
一起来学校，帮助我适应新的班级，新的老师，还有您。
维拉医生告诉我的爸爸妈妈，她会在开学前去学校见您。我很高
兴能够在开学前看到我的教室和见到您，因为这样能够让我对新学
校、班级里的新同学、和新学校的大楼没有那么紧张不安。
我很高兴您在读这本书并且让我在开学前见到您。我会很喜欢向
您展示我怎样画画和涂色。这
本书能够帮助我准备好见您，
让我知道您的样子，您喜欢香
草还是巧克力冰淇淋，您最喜
欢的颜色。我还可以知道您的
教室是什么样子，您有什么
19
书，还有厕所在哪里。我还希望在其他同学进教室之前跟您练习使用
我的声音。这样可以帮助我勇敢地使用我的声音，让我在正式开学后
更容易跟您和小朋友在教室里谈话。
您知道还有什么能帮助我吗？如果您能在开学前来我家看我那就
太棒了! 我在家里比较自在，更容易跟新认识的人说话。我会给您看我
的小狗狗和我收藏的洋娃娃们。
20
第十章 其它担心，您也能帮助我
我希望您现在已经明白：如果我不说话，那不是因为我在挑衅，
或是在试图逃避事情。我只是有维拉医生所说的针对某些地方、某些
人和谈话的“焦虑”。我不能立刻就自在放松地开口，所以我们必须
一小步一小步地走。
如果班里有人取笑我或者因为我不
说话而生气，您能解释一下吗？这不是
因为我刻薄，没礼貌，或者我在耍花
招。我真的很感谢您帮助我和班里的同
学们相处。就像班级里其他小朋友一
样，我也想交朋友，聊天和玩耍。我只是希望我能说话，能随心所欲
地玩和结交新朋友。您可以告诉班里其他孩子，我其实能够讲话，只
要我感觉自在了就会开口的。
如果我刚开学时不能开口，我可能
需要用手势告诉您有些事情，比如去洗
手间。我希望您能允许我这样做。也许
我们可以约好一个特殊的“暗号”或手
势让我向您表示我需要去厕所？如果能够这样就太好了！夏令营的时
候我出过一次意外，因为我需要去厕所时不敢告诉辅导员。
21
当然，我会在维拉医生帮助下不断增加我能够谈话的人和场合，
我们每周都会制定新的计划，把越来越多的人包括到标着“讲话、提
问、回答”的“桥梁”部分来。我很高兴您在看这本小书，很高兴知
道您能够帮助我越来越自在地跟您和学校里的小朋友交谈！
然后，还有：我们小组围坐时，如果我坐在您的对面，您看着我
的眼睛对我说话，会让我感到紧
张。我可以坐在您身旁吗？您跟
我说话时如果不看着我的眼睛，
我会没那么害怕。谢谢您的理
解！还有，如果我是课堂上大家
关注的中心，就是人们说的“当
场”，我也会感到紧张。
如果我和您还有维拉医生一起努力，我也许能够鼓起勇气举手回
答问题（一开始最好大家不要看着我）。也许我会举手，先走到您身
边回答问题，然后我会渐渐习惯在同学们面前回答问题。我很期待能
够象其他小朋友一样，跟每个人都能说话，在任何时候都能回答问
题。
我不知道妈妈和爸爸有没有告诉您，我对很大的噪音比较敏感。
对我来说，一年中最糟糕的日子之一就是“七月四日”。我喜欢看烟
花，但是礼炮的噪音真让我受不了！
22
所以我们都习惯待在家里，我们在电视上观看烟花，我把音量调
得非常低，这样我就不会烦躁不安了。但是，我对噪音渐渐习惯了，
因为我很喜欢在国庆节期间看烟花和做巧克力棉花糖夹心派!
在幼儿园，我一开始非常害怕消防演习，所以校长兰迪老师决定
让我成为她的“消防演习助手”。兰
迪老师会到我们教室来，让我跟她
去校长办公室。然后她会告诉我，
我们马上就要开始消防演习，声
音会很响。她让我按下那个按钮，
开始消防演习。我很喜欢这样，因
为我在帮助兰迪老师，而且我可以知道巨大的噪音什么时候会开始，就
没那么害怕了。噪音仍然让我不舒服，但是至少我不会被惊吓到了。
23
有时候我不喜欢吃某些食物。
所以，如果我在学校不吃午饭，您可不可以送一张纸条给我父
母，但是别让我在餐厅当场难堪？多谢您！
但是我在学着吃新的食物。明医生跟我的爸爸妈妈讨论过让我吃
更健康的食物。我以前只吃奶油色的食物：面条、面包、包子、薯
片。现在我越来越多吃各样颜色的食物。但是我还是不喜欢青菜和菠
菜。但是我会尽量在学校试着吃新的食物。
24
第十一章 这本书的结尾，却是美
好学年的开始！
亲爱的老师：
我非常感谢您阅读关于我与某些人和在某些地方谈话恐惧的这本
小书。开学后，我会开始运用“说话图表和桥梁”，增加我的勇气
（就像绿野仙踪里的狮子一样）和发出我勇敢的声音。也许开学前我
可以先跟您在一起讲讲话，画画图。也许我可以跟一个将跟我同班的
同学先见面，请她到我家来玩，这样开学后我就至少能跟班里一个小
朋友自在地讲话了。
维拉医生告诉我，我们每周都要查看我的图表，看看我在课堂和
学校把我“勇敢的声音”练习得怎么样。
维拉医生给了我的妈妈和爸爸其他关于“选择性缄默症”的书的
名字，她还说您可以去电脑上查看更多关于选择性缄默症的信息。你
只需要去www.selectivemutism.org。 请参阅本书末尾其他阅读资料。
知道您现在更了解我了，我感到很好。
25
我很高兴我就要上学前班了，尽管我真的很害怕，但我知道我有
“帮手小队”，包括您，我的妈妈和爸爸，和维拉医生。如果我们可
以一起努力在开学时帮助我，我会更自在地去新学校，结识新朋友，
还有跟新老师，就是您， 学习！
您的学生，
苏菲
26
亲爱的家长（和老师），
我希望通过这本小书，您可以开始与您孩子的老师就选择性缄默
症（SM，一种社交焦虑症）进行沟通。患选择性缄默症的孩子（也有
青少年和成人）对在某些场合与某些人交谈感到紧张，但在熟悉的地
方（比如家里）与熟悉的人（比如他们的家人）交谈完全没有问题。
这本书是关于苏菲的，这是一个虚构人物，是由我评估和治疗过的数
百名选择性缄默症儿童组合而成的。您的孩子可能与苏菲有一些共同的特
征，但每个孩子都像一片独一无二的“雪花”，她/他可能会呈现与选择
性缄默相关的不同特征。
选择性缄默症在女孩中更常见，但是男孩中也有患者。它存在于
所有社会阶层、背景和国籍中。选择性缄默症在美国、欧洲和亚洲的
许多国家都被研究过。
有足够的研究表明，患选择性缄默症孩子越早得到适当的诊断和
治疗，治疗结果就越快，越有效。自本书第一版英文版（2006年）问
世以来，选择性缄默症的诊断与治疗方面的研究已经有了蓬勃发展。
因此，阅读本书并了解其他资源得到有关此病症的更多信息，将
有助于您为您的孩子寻找支持和服务。 此外，您还可以将本书分享给
将在下一学年帮助您的孩子的教育工作人员。您务必帮助所有与您的
孩子一起合作的人了解选择性缄默症是一种焦虑症。此外，患选择性
缄默症的孩子不仅在“不在学校讲话”方面遇到困难，而且他们也对
其他情况感到焦虑。他们比其他孩子更敏感（例如对噪音，触觉，食
27
物）；所以我们的目标不是“让他们说话”，而是帮助他们在学校和
其他地方感到更加舒适和减少焦虑。
如果您能向所有教师以及与您孩子接触的任何其他人介绍有关选
择性缄默症和社交焦虑的信息，例如芭蕾舞老师，体育教练，团体活
动老师，以及其他出现在她/他的日常生活中的人（包括大家庭成员和
邻居），这将会非常有帮助。请不要忘记学校的餐厅员工（您的孩子
可能想要买食物或冰淇淋，但由于害怕说话而无法这样做）。
像上面的故事一样，重要的是要建立一个团队，与您和您的孩子
一起努力：您的家人、老师（和学校工作人员）、也许还有当地的专
业人士。 一旦您拥有了您的团队，专业人员就可以帮助您制定计划，
帮助您的孩子在各种情况下更加适应与人们相处。 以下是一个虚构的
选择性缄默症儿童的干预计划示例：
1. 小女孩丹妮拉在一所公立学校读三年级。 她的母语不是英
语。 她只跟父母说话，而且只在家里说话。她在其他地方只
讲母语，但她在学校一个字也没说过。
28
丹妮拉也只吃“奶油色”的食物（比如米饭，面包，土
豆），她对很响的噪音非常敏感。要测出丹妮拉的学术技能比
较困难，老师也不知道她的读写程度（她都三年级了！）。丹
妮拉非常害怕学校的火警，她从不去洗手间，因为她害怕厕所
自动冲洗造成的意外巨响。
老师给丹妮拉的父母打了电话，因为她无法评估她的学生
是否有足够的准备可以开始阅读。丹妮拉不会和跟老师说话也
不回答问题。她可以指出字母，但不说出字母的名称，也不表
示她知道字母的发声。
2. 丹妮拉一家咨询了一位儿童心理学家，他访问了学校，并与辅
导员和老师进行了交谈。 这位心理学家向学校工作人员举办
了关于选择性缄默症的讲座，并在访问和观察当天向学校的团
队进行了咨询。
在多方合作干预开始时，丹妮拉的家长、教师和心理学家
组成的团队在孩子的沟通图表上记录了以下内容：沟通的类型
（非语言、口头耳语、大声说话），孩子与谁沟通（包括非语
言工具），在事件发生时的地点和孩子所从事的活动。
3. 很重要的一点是需要制作这样一个图表，其中包含我们用于制
定“基线”情况的三个要素，“基线”也就是孩子在第一次开
始与团队合作时处于沟通桥梁和图表的位置。这三个要素是：
地方、人、活动。同样重要的是要注意孩子在各种环境中使用
什么类型的交流。您可以使用施旁百隆（Shipon-Blum）博士
29
的量表或英格利·伯格曼（Ingrid Bergman）博士的选择性缄
默症问卷调查表。此外，请务必注意孩子在学校是否只有回答
问题时才发言，还是会主动提问和评论。
4. 一旦制定了包括基线和目标的图表，团队里的成人就开始制定
计划，逐步接近目标行为：也就是在各种环境中用和在场其他
人一样的音量同所有人交谈。 让孩子参与目标的制定以及她/
他将在图表中采取的步骤是非常有帮助的。 例如，第一步是
去教师的办公桌（也就是在一对一的情况下）向老师提问。重
要的是制定步骤来帮助孩子敢于使用她勇敢的声音，并对她自
己的勇敢行为有成就感。对某些孩子使用奖励系统可能会有帮
助。当然，根据孩子的年龄，图表和计划会有所不同。
5. 在分享了丹妮拉的沟通图表上的记录之后，团队就会制定帮助
孩子的干预计划，包括干预时的活动，地点以及她交流的对
象。在这个案例中，据了解，丹妮拉与她的姐姐朱莉娅一起玩
耍时很放松自在。因此，朱莉娅被邀请去心理学家办公室与丹
妮拉一起玩游戏。 仅此项活动就促进了心理学家办公室的工
作，同时也让丹妮拉更容易在课堂上与孩子们更轻松地沟通。
6. 心理学家让帮助丹妮拉的团队意识到丹妮拉的困难并不仅限于
在学校“不说话”。 例如，团队决定让丹妮拉知道学校什么
时候会进行消防演习。 事实上，他们告诉丹妮拉，她将成为
整个学校拉响警报的“校长助手”。 在这样做的过程中，团
队让丹妮拉放心，她会提前知道“警报声 ”什么时候开始。
30
丹妮拉也因为在消防演习中提供而体会到自己的重要性。另
外，她还可以在拉响警报之前戴上耳塞。
7. 另一个建议是邀请丹妮拉最喜欢的同学到她家来。几次约玩游
戏后，丹妮拉开始在一些孩子面前和她的母亲说话，然后她开
始和一位经常周末来她家游泳池玩的朋友轻声交谈。
8. 重要的是要慢慢来，要有耐心，并且在孩子第一次在新的情况
下和新的人说话时不要在孩子面前显出激动。 这通常会给患
有焦虑症的孩子带来很大的压力。 丹妮拉的父母小心翼翼地
为她提供了一个舒适的环境，在这种环境中发展她的关系而不
会感到压力和不堪重负。
9. 几周后，团队再次开会，看看沟通图表是否有所改变，以及丹
妮拉是否扩展了地点，互动情况以及和她沟通的人员。该团队
还讨论了丹妮拉是否感到不那么焦虑，她的非言语行为是否也
表明她在学校和她以前害怕的场合更放松自在。 丹妮拉还在
学校的餐厅尝试新食物。如果她愿意尝试餐厅提供的食物，她
的父母决定让她每周两次在学校购买午餐。
10.丹妮拉的父母与心理学家进一步讨论了结果，他们咨询了丹妮
拉的儿科医生和其他医生，以决定是否应该考虑其他治疗方法
来解决她的社交焦虑和恐惧（包括药物治疗）。
11.随着时间的推移，丹妮拉在各种情况下都提高了她的舒适放松
度，实际上她已经与更多人交谈了。例如，在干预和治疗开始
31
几周后，丹妮拉和她的母亲一起去了一家快餐店，她自己点了
炸薯条。 她还与一位正在销售饼干的女童子军邻居交谈。
苏菲和丹妮拉的故事只是几个例子，说明建立一个团队帮助选择
性缄默症（和社交焦虑障碍）儿童应对各种情况的重要性。仅在心理
学家办公室提供选择性缄默症治疗是不行的。有必要在儿童经历更多
症状和障碍的地方和场景（例如在学校）制定干预措施。在过去的 15
年中，大量研究已经开展，考查哪种治疗方法最适合选择性缄默症。
行为疗法（针对年龄较小的儿童），认知行为疗法，以及运用于选择
性缄默症和学校场景的亲子互动疗法已经在美国的各个治疗中心和其
他环境中实施和测试。同样重要的是要关注治疗的最终目标，即帮助
选择性缄默症的孩子感到舒适放松，并与大多数人在所有地方用适当
的声音交谈。
最后，研究还表明，选择性缄默症可以表现出其他症状，比如言
语和语言障碍（也需要解决和适当治疗），感觉调节障碍，听觉处理
障碍，其他焦虑障碍（如社交焦虑） 等情况。只有在考虑到儿童所呈
现的整个临床情况的其他因素和条件的情况下，对每个儿童进行适当
的评估，治疗才能成功。父母自己的困难或技能也会在干预中发挥作
用：有可能需要帮助焦虑的父母解决他们对孩子焦虑的焦虑，以便他
们能够帮助孩子实施“勇敢的谈话”计划。
作为父母和老师，您已经迈出了帮助您的孩子克服选择性缄默的
第一步：您了解了这种症状，以及小孩在学校和其他地方经历这种症
32
状的感受。 您也开始了对选择性缄默症的学习，您可以通过浏览以下
网站继续学习：
美国选择性缄默症协会：www.selectivemutism.org (SMA)
中国选择性缄默症协会：www.selectivemutism.org.cn (MAC)
多年来，我有幸作为美国选择性缄默症协会（SMA）的一员，包括担
任该组织董事会成员多年。 现在，我很荣幸能够成为中国选择性缄默症
协会(SMAC)的一员。
祝所有读过这本书的人好运：父母、老师、孩子、家庭成员和其
他心理健康专业人士。 我希望儿科医生也会阅读有关选择性缄默症的
信息，以帮助父母在尽早做出诊断。 如果您有任何问题和意见，或者
如果您希望获得有关选择性缄默症的更多信息和更多教育资源，请访
问我的网站www.verajoffe.com，您也可以致电或写信给我。
参加国内和国际会议非常有益，包括选择性缄默症学会的年会。
非常尊重并祝福您，
维拉·约菲(Vera Joffe)博士，美国职业心理学会注册心理学家
Vera Joffe, Ph.D. ABPP
Board Certified in Clinical Child and Adolescent
Psychology
Licensed in FL, NY
PCIT Certified Therapist (PCIT International)
www.verajoffe.com
33
本书曾以英文（2006）和葡萄牙文（2016）出版。这是中文版第
一版。
读者亦可阅读以下书目：
1.《选择性缄默症资源手册》中文版第二版，作者: Maggie Johnson & Alison
Wintgens
2. 《选择性缄默症治疗指南：家长、教师和治疗师手册》中文版，作者: Ruth
Perednik
34