有选择性缄默儿童的理想课堂环境

家长，教师和治疗专业人员了解“选择性静音儿童”指南


第二版
Elisa Shipon-Blum博士！


________________
有选择地缄默儿童的理想课堂环境

书写和设计：
Elisa Shipon-Blum博士总裁兼主任：选择性互助焦虑研究和治疗中心（SMart Center）宾夕法尼亚州费城主任：选择性互助研究所（SMRI）创始人选择性互惠组儿童焦虑网络临床助理教授心理学和家庭医学费城学院骨科医学
编辑：Adrienne Wallage（第二版）SM Connections国际协调员执行助理Christine Stanley博士，SMG〜CAN执行董事，专业教育委员会主席Sharon Longo（第一版）自由撰稿人/编辑BEING HEARD
第二版印刷2012年春季（2001年第一版印刷）
版权所有2012 Elisa Shipon-Blum博士和选择性焦虑研究和治疗中心
SMart中心费城，宾夕法尼亚州
保留所有权利未经书面许可，不得复制全部或部分内容。禁止Dr. Elisa Shipon-Blum如需更多信息，请联系：215-887-5748或smartcenter@selectivemutism.org
ISBN 0-9714800-0-1




________________


介绍;作者笔记............................................. ................. 4
社交沟通舒适量表的SM阶段................................. 8
有关怀和善解人意的教师............................................. ............... 9
营造友爱和舒适的环境............................................. ...... 11
课堂内的灵活性.............................................. ....................... 13
选择性缄默儿童教学策略...................................... 14
放松的小组设置是最好的............................................ ............. 15
创造性学习环境............................................... ..................... 16
测试................................................. .................................................. ....... 17
口头中介................................................ .................................... 19
让儿童为变更做准备............................................. ........................ 20
学校内有选择性缄默儿童的常见困境
厕所................................................. ............................................... 21
吃................................................. .................................................. 21
消防演习 ................................................ ............................................... 22
休息时的自由活动可能会变得艰难.................................................................... 22
社交................................................. ........................................... 22
常见问题................................................. .................................................. ......... 23
作为一个团队来工作.............................................. ......................................... 27
关于作者 ............................................... ............................................ 28
作者的其它书籍............................................. ........................ 29
________________
 引言来自作者的一则说明
选择性缄默症（SM）是一种儿童焦虑症，儿童在选择的环境中不能说话，例如在学校里，尽管他/她能够在儿童舒适的情况下正常说话，例如在家中。 对于有选择性缄默症的孩子来说，学校往往是最困难的地方。 由于超过95％的SM儿童有社交焦虑，学校环境可能会引起极大的焦虑。 另外，在学校设置的地方，还有哪个地方对孩子有更大的期望？ 从孩子进入学校大楼的那一无法口头交流对于受影响的儿童和家庭而言会非常残弱和痛苦。 这些孩子们在面对特定的社会环境时常常害怕不安。 这可能会让人很难受。 这些孩子非常担心以至于他们看似冻结了; 他们可能没有表情，看起来没有情绪，并且任随着世界在他们周围继续，他们会沉默着默默忍受。 随着SM患儿年龄的增长，“冰冷的石头面貌”可能开始消散，但与学龄前和小学早期的同龄人经常接受他们的沉默不同，年长的小孩和青少年可能会在社交上孤立并退出 大多数同学和同伴圈。
理解这一点很重要，尽管环境压力因素在焦虑和其他情绪障碍中发挥重要作用，但大多数SM患儿有焦虑症的遗传倾向，如前所述，大多数儿童也有社交恐惧症。 需要明确的是，选择性缄默儿童无法有效地进行交流是内心焦虑的直接结果，也是避免由于对言语和交流的期望而带来的焦虑感的潜意识防御。 遭受选择性缄默的儿童不会选择沉默，也不会拒绝说话，也不会以有目的的方式进行对抗。 他们已经发展出功能失调的应对技巧来对抗焦虑。
毫无疑问，选择性缄默症（SM）是儿童期最容易被误诊，处理不善和错误治疗的焦虑症。 具有选择性缄默症的孩子其实在沉默中受苦，但大多数人完全误解了孩子的沉默。 其原因因医学和教育文献中从缺乏意识到不准确和误导性信息而异。 因此，缄默和焦虑往往会持续并加剧，直到孩子被正确看待并接受适当的治疗，或者焦虑持续存在并且未经治疗的焦虑的后果占上风为止; 这些包括社会孤立，学校表现不佳或辍学，药物和酒精自我服药，无法成年就业，甚至在极端情况下甚至自杀。
要理解的是，没有一个孩子真的想成为哑巴，但许多人认为SM孩子用沉默控制和操纵。 迄今为止，我很少遇到一个真正对立的SM小孩。 我看到孩子们发展了对立的特质，但是在我的专业观点中，这些倾向是由于他们无法“把话说出来”而导致的防卫和不安全的结果。对于焦虑的SM孩子来说，谈话这样简单的事是不可能的。 多么有辱人格，令人沮丧和尴尬，更不用说导至发展成自卑。
最近一位老师评论说，她可以看到或听到SM孩子直接在房间外或者当孩子进入他父母的汽车时立即说话。反抗，控制和反对行为是这位老师头脑中的第一件事。不过，我相信她的假设显然是不正确的。这位老师应该考虑到，孩子的焦虑水平从一种设置剧烈变化到另一种设置。只要从一个地方搬到另一个地方或者在一个特定的人面前就足以对这个孩子产生巨大的影响。随着孩子年龄的增长，防御机制变得公然。孩子可能会说他们'不想说话'，'没有什么要说的'，'不会说'，但'将来会说话'。这些说法直接反映了孩子无法说话设置和他们的“潜意识”试图合理化他们的残疾。在一种情况下能够轻松地说话和交流，但在另一种情况下却变得瘫痪并且可能无法交流，这多么令人沮丧和无能为力。更糟糕的是，SM儿童可以在一个环境中不间断地对一个人进行喋喋不休的谈话，但在另一个环境中却变得在沟通上无能为力！因此，看到SM孩子焦虑而窒息，而不是刺头，控制和对立将使我们的孩子得到及早诊断和有效治疗，以克服他们的残疾并在学术，社交和情感上蓬勃发展。
在讨论SM的真相以及如何为SM儿童创建理想的课堂环境之前，解释其他人对SM儿童的缄默和无法正确沟通的最大误解是非常重要的。 这是至关重要的，因为许多正在阅读本书的学校人员，专业治疗人员和家长可能确实意识到他们的学生/患者/孩子是被误解的。
SM患儿常被视为：
（1）'只是害羞'' - 这是典型的SM儿童表现，他们进入学校沉默或“接近沉默”，并且很难与其他儿童/成年人进行目光接触和交流。 这个孩子最初从互动中退出，但可能会在不确定的时间热身后参与。 这个孩子被他们的父母，老师和朋友们标为害羞。 在很多情况下，缄默症每年都会持续存在。 他们的医生，老师，治疗师，学校行政人员，心理学家和辅导员告诉家长，孩子会“长出沉默”家长要坚持住！ 不幸的是，对于真正拥有SM的孩子来说，没有什么比这个建议更不合适的了。 多年时间过去了，虽然其中一些孩子可能开始“吱吱喳喳”一两句话，但他们的SM开始表现得更像社交焦虑。
（2）自闭症 - 这是严重的SM孩子，他非常焦虑，他/她在他/她的脸上留下一片空白的表情，站立不动，毫无表情。这个孩子无法以口头或非语言的方式回应或启动交流。标准化的测试结果是不准确的，因为孩子无法指出或点头，并且由于焦虑加剧而无法启动。然而，如果父母被问及家中孩子的行为，或者家中孩子的录像带是否可以被观看，那么这个“自闭症儿童”在学校里的情况就显而易见了，他们在家里根本不是回缩和没有交流。相反，像大多数SM儿童一样，这个孩子是开口的，互动的，有吸引力的和敏感的。事实上，他/她经常闹得沸沸扬扬！不幸的是，许多这些孩子从来没有被正确的对待过，并被放置在专为有普遍发育延迟的儿童而设计的特殊班级中。他们的教育计划是针对孤独症的治疗。这些孩子中的很多在整个学校生涯都被错误对待。
（3）对立和挑衅 - 这可能是指会说'我不说话'，'我不想说'或'我不能在学校说话'的孩子。“这些孩子往往在家和在学校有消极的行为。为什么？ 因为这个孩子的防御墙阻止了他/她承认并接受他/她的焦虑。 这个孩子很沮丧，因为很少有人真正明白，防御墙变得越来越厚，如果不解决问题，孩子可能变得越来越孤立，越来越“困难”。
（4）选择性沉默 - 幸运的是，这个孩子有正确的诊断！ 然而，许多被诊断为SM的儿童仍然没有被正确对待。 这个孩子正在被贿赂，乞求和请求发言。 家长和老师可能会被错误地建议对孩子在所有情况下都有一个确切的期望。 这个孩子可能因为他/她不说话而被取消权力或被拒绝。 这个孩子的缄默行为正在变得根深蒂固，自尊被破坏。 在父母，学校和专业人士采取正确的方法（希望如此！）之前，沉默和焦虑将持续存在，并且很可能会加剧。
显然，与孩子有关的个人对SM的态度将决定SM孩子沉默的理解方式。 例如，父母被告知他们的孩子不在说话，学校行政人员，心理学家，医生或治疗师向父母和老师表明，缄默症是以下的一种形式： - 自闭症 - 对立行为 - 或表现羞怯。
其他人则会继续从这个角度看待这个孩子。 因此，看似无止境的旅程仍在继续，孩子的焦虑只会持续下去。 对于“典型的SM”孩子来说，缄默症会变得学习和根深蒂固，并且持续时间越长，克服越困难也不足为奇。 因此，焦虑和哑孩子越年轻，当诊断和适当的治疗开始时，越容易克服选择性缄默症。
要真正了解那些饱受沉默痛苦的孩子，并能够帮助这个孩子，教师，专业治疗人员和家长需要正确地看待SM。 从与数百名SM儿童的合作中，我有信心说，SM毫无疑问是社交沟通焦虑的一种形式。
牢记这一点，必须了解的是，典型的SM小孩不能轻易地从缄默症（严重的社交沟通焦虑症）转向说话（大大降低社交沟通焦虑症）。 SM儿童将通过不同阶段的沟通来进步，并成为一个自信和社交中口头交际的孩子。
社交焦虑的程度需要在不同的环境中确定（孩子可以非语言交流，口头交流还是小孩在接近时站立不动？）以及从一个设置到另一个设置存在的焦虑的深度（在多少设置 孩子是否静音，儿童可以在什么设置下与其他孩子/成人进行口头交流？）
我已经开发了社交沟通舒适量表（SM-SCCS）的SM阶段（见第8页），作为评估SM孩子从一个环境到另一个环境的焦虑的“阶段”的手段。 建议家长，教师和专业治疗师合作，以确定孩子在各种学校环境中属哪些阶段，以便他/她的沟通进展。使用此量表将有助于确定促进沟通进展的目标。
需要指出的是，SM小孩的焦虑情况会因情况而异，人与人之间也会有所不同。 还应该指出，对于大多数SM儿童来说，非语言启动是困难的。 例如，孩子A可以在家里和在校外（3B阶段）与她最好的朋友交谈，健谈和自信，但是在学校时，她是非言语的，无法与人交流（阶段0）。 或者，孩子B可以将钱交给店员，但无法将笔记交给她的老师。
换句话说，经典的SM行为是跨设置变化的焦虑。 也许这是导致误解的因素之一，因为认为孩子应该从一个环境到下一个环境保持一致。 这种行为应永恒的信念只会阻碍我们SM儿童的进步并引起更大的焦虑。
一旦准确评估了孩子的状况，可以采用各种策略帮助孩子在交流阶段中取得进展。 一种这样的策略 - 口头中介（过渡阶段 - 阶段2）是某人或某事物被用作“代理人”将孩子的口语转移到新的环境中，或者转移到与之前孩子以前静音的人。 对于一些儿童来说，口头中介的使用是至关重要的，而其他儿童（通常是年龄较小的学龄前儿童）可能通过基本策略和技巧会自发进入第3阶段。
选择性缄默症是一种焦虑症，需要从焦虑的角度进行研究。 为了让孩子成功地克服选择性缄默症，教室必须存在某些特征，以便在学校环境中成功进行沟通并最终形成口头表达。
家长，教师和治疗专业人员的目标是通过有目的的方式一起工作，通过提供理想的教室环境来帮助SM儿童克服他/她的沟通困难，从而促进：
（1）降低焦虑（2）建立自尊（3）增加信心和沟通
这是通过团队方式完成的; 由SM小孩，父母，学校工作人员和经验丰富的专业人员组成的团队。 除非家中，学校和社区内的所有支持系统能够一起工作，否则进展将受到限制。
本书的目的是根据多年来与选择性静音儿童及其家庭，学校工作人员和专业治疗人员合作的经验提供事实信息。
本书不是一本教科书，而是一本脚踏实地，易于阅读的指南，旨在帮助家长，教师和治疗专业人士为有选择性的静音儿童提供“理想的教室环境”。
对于阅读本指南的人员的个人提示：如果您只收到一条消息，那就是请让我们爱护接受SM小孩，就像我对与我一起工作的每个孩子一样。 我从来没有从对立角度接触过一个孩子。 我坚信，帮助真正受到沉默打击的SM儿童的根本秘诀是接受，理解并愿意向这些儿童表达您真正了解他们的困难，而不管如何，你与他们同在。
Dr. Elisa Shipon-Blum


选择性缄默症-社会交往舒适度的标尺
无交流
- 即无非语言交流又无口头交流。不参与社交活动
阶段0  - 没有响应，没有主动交流
儿童静止不动（僵硬的肢体语言），无表情，避免眼睛注视，出现“冻结”，静音或看似忽视某人而在与其他人交流或谈话。对其他人无动于衷。
为了进行交流，社交活动必须发生


有交流 
（非语言和/或口头*）
*从一个交流阶段前进到下一个交流阶段，需要增加社会舒适度。

阶段1  - 非语言沟通：（NV）
1A响应 - 指向，点头，写作，手语，手势，使用'物体'（例如哨子，钟声，非语音增强设备（例如通讯板/卡片，符号，照片）


第2阶段 - 过渡到言语交流（TV）
2A响应 - 发出任何声音（例如咕噜声，动物声音，字母声音，呻吟声等）：
口头表达中介或耳语伙伴;具有声音的增强装置（例如，简单消息切换器，多语音消息装置，磁带录音机，视频等）
2B起始交流 - 通过任何声音（例如咕噜声，动物声音，字母声音，呻吟声等）引起别人的注意：言语中介或耳语伙伴;具有声音的增强装置（例如，简单消息切换器，多语音消息装置，磁带录音机，视频等）


第3阶段 - 言语交流（VC）
3A回应 - 大概的发言/直接发言（例如改变或编造的语言，婴儿谈话，阅读/排练脚本，轻声低语，说话）
3B起始交流 - 近似言语/直接言语（例如改变或编造的语言，婴儿说话，阅读/排练脚本，轻声低语，说话）
________________
选择性缄默儿童的理想老师必须清楚地了解严重焦虑SM儿童的行为特征。 这些孩子常常站立不动，表情不安，无法在感到焦虑时发起对话和玩耍。
当一位老师问SM小孩一个问题时，孩子可能会瞪大眼睛，向外看，或者低下头。 教师需要清楚地了解这些行为特征是由于焦虑而不是蔑视。
教师需要思想开放，让孩子以非语言的方式交流。 让孩子看到接受非言语交流可以缓解压力，让孩子感觉好像老师理解他/她一样。
给与机会，SM儿童将成为非言语交流的专家！ 这实际上可以看起来非常引人入胜！ SM儿童在焦虑的环境中使用各种技巧，包括指点，点击，发信号，写作以及经常复杂的手势信号，以便与朋友和家人交流。
随着时间的推移，SM儿童往往会发展与他们在课堂上交流的朋友。 这些其他朋友也变得非常有能力理解SM孩子的“未说出的”语言！
教师可以用来帮助SM孩子的简单非言语交流的一些例子是：
教室物品的使用。 例如，如果孩子需要去洗手间，想要吃零食，或者只想说“嗨”，可以使用手工制作的标志。
使用诸如大拇指朝上（是），大拇指朝下（否），“OK”信号等手势信号。
3x5卡或带有预先写好信息的较大标志
使用带预先写好的单词和消息的单词环。 当需要沟通时，孩子可以翻到不同的单词。
年龄较大的孩子可以在黑板或笔记本上写回答问题。


区分'让'SM儿童保持沉默，并允许孩子非语言交流是获得'舒适和稳定感'的一种手段，这一点很重要。在开始阶段，例如学校开学或者孩子在课堂上仍然焦虑不安，非言语交流被用来帮助孩子变得积极和放松。
由于许多SM儿童在焦急时根本无法沟通，非语言沟通往往是许多儿童进行“沟通”的第一步，应视为积极而非消极。
需要确定的是课堂内的焦虑程度。随着孩子在治疗过程中的进展，焦虑降低，应该鼓励逐渐从非言语向口头交流过渡。
教师应该允许年幼的孩子带上毛绒动物或玩具来帮助他们感觉更舒适。带着家里的物品往往会给孩子一种'安全感'。大多数孩子往往会把自己的特殊物品放在书包或储物柜里。
只要知道他们最喜欢的毛绒动物或其他“特殊物品”就近在咫尺，足以帮助他们在课堂上感到更舒适。
注意：尽量减少对孩子的对视可减少他们了对期望和焦虑的感受。


由于孩子的焦虑程度直接受到他/她在任何特定情况下的舒适程度的影响，所以教师必须让SM孩子在她的课堂环境中尽可能舒适。 温和的接触，老师经常微笑，当孩子明显不舒服时抓住孩子的手对于一个焦虑的孩子来说是至关重要的。
SM小孩的关键是在教室内营造舒适感。 这可以通过许多不同的方式来完成。


一些例子是：
学校的工作人员应该对家长保持灵活性，并允许他们在上课前或下班后访问学校。当少数人在场时参观教室是帮助焦虑的孩子感觉更舒适的极好方法。重点是让孩子以非威胁和轻松的方式认识教室。建议家长当老师不在场时参观课堂。
呆在学校时间里，在几乎没有孩子和老师的情况下，家长应尽可能鼓励口头表达。走遍学校。进入图书馆，艺术和音乐室。提出问题，谈论项目。重点是让你的孩子练习，练习和再练习
言语表达！但要记住;不要把讲话看成“天大的事”！如果孩子评论'说出来的话'，父母当然要赞扬孩子的努力，但是如果孩子没有说什么大事，通过一切手段，“缄默”就是这个词！
这种策略可能需要一些时间。起初，SM小孩可能沉默，看起来很紧张。随着时间的推移，孩子会变得更加舒适，并且很可能会发生言语表达。
当孩子在上课前或上课后与父母在教室里时，应该允许孩子挑选他们觉得最舒服的事情。大多数孩子会选择做一些事情，当教室里充满了孩子时，他们太“害怕”或不舒服。对孩子不要有要求。让他们与父母一起探索和享受这一次，同时以轻松的方式了解课堂。
当很少有人在身边时练习语言表达是帮助你的孩子意识到他们可以在学校讲话的绝佳方式。
允许SM孩子和老师一对一一起度过课后时光，是让老师和孩子更加熟悉彼此的很好的放法。 老师应该去做自己的工作，让孩子去探索教室。这让孩子习惯了靠近老师，但没有感觉到他/她需要回应或表演。如果孩子看起来“迷失”并需要一些指导，那么向孩子展示拼图，着色材料，以及仅仅是坐在孩子旁边就是很好的开始。 随着时间的推移，孩子回到教室好几次，老师可以坐下来阅读，并尝试与孩子互动。 称赞孩子的工作并强调他/她的积极性很重要。 无论如何，都不应该对孩子有任何期望。
让老师在校外拜访孩子是另一种帮助SM孩子感觉更舒适的方法。 有些家庭邀请老师到他们的家中，让孩子从自己的环境中获得舒适的享受。 这种策略对老师和孩子都有好处。 老师以非威胁的方式认识孩子，并且一对一地进行互动，让孩子看到更轻松的氛围。 孩子们经常期待在校外见到老师。 如果老师来到家里，让孩子把老师带到他/她的房间，并“炫耀”他们的东西。
 
老师可以阅读，上色，并与孩子玩一些游戏。 言语化不是这里的目标。 重要的是正在建立的舒适水平。
建议孩子帮助装饰教室或为新学年布置房间，或帮助布置假期和特殊活动，这为孩子提供一个额外的在教室和老师上一对一时间。 这可以让孩子感受到“归属感”，当他们看到他们对教室上的贡献时，这是非常令人满意和安慰的，并且是一种绝妙的自尊助推器！


	

	老师如何区分孩子是否感到舒适或者是否焦虑加剧？ 越焦虑，孩子的交际能力和表达能力越弱。 例如，当被问及问题时，站立不动和/或无表情的小孩比能够指点，点头，或做手势回答问题的小孩更焦虑。 随着舒适度的提高，眼睛接触会有所改善; 会有更多的微笑和不那么笨拙的肢体语言。
SM儿童通常会在自己舒适的环境中，比如自己的家中，和朋友聊天并放松。 然而，由于学校环境中焦虑水平的提高，SM儿童在课堂甚或操场上不与同一儿童交谈。


放学后或周末将朋友带到教室是一个绝妙的主意！ 然后，两个，最终三四个孩子可以以非威胁的方式玩耍和互动！
学校应该为家长提供方便，让他们在上学或放学很少有人在场的时候带着自己的孩子和一位特别的朋友来到教室里。 只有SM小孩和他/她的朋友在场，SM小孩有可能（最终）与他/她的朋友说话，并且在正常上课时间内可能会发生口头表达！
一个孩子应该和他/她最亲密的朋友一起分在同一间教室吗？ 答案各不相同。 如果SM孩子不完全依赖其他孩子，并且不扼杀他/她自己的社会发展或其他孩子，那么YES将他们分组在一起是帮助孩子感觉更舒适的一种很好的方式！ SM孩子与在一起感到舒适的孩子最容易发生交流。


交给孩子一项任务来完成是一种确定孩子感受到焦虑程度的方法。 焦虑程度开始于：
（1）最焦虑：无法回应。 孩子会经常静坐面无表情。
（2）孩子看到任务，可能先不反应，然后很慢，开始着手任务。孩子可能看起来没有表情
（3）孩子犹豫着回应，然后以低于正常速度执行任务，但确实去执行任务没有太大困难。 更轻松的肢体语言......
（4）最低限度的焦虑：孩子及时响应正常的任务。
 
孩子可以轻松微笑，肢体语言轻松无忧。
SM儿童在焦虑或不舒服时往往难以“发起”和“回应”。 有时SM小孩无法在课堂环境中完成任务。 **请注意，并非所有SM儿童都有此困难。 有些孩子没有困难或犹豫地执行学术任务。 然而，在儿童生活的其他领域可能存在无法舒适地开始和做出反应。
这并不一定反映了他们缺乏知识或能力。 如果孩子仍然在工作，而其他孩子已经完成并跑来跑去，这可能会让孩子感到非常沮丧和尴尬。 为了避免SM孩子由于需要完成未完成的任务而被排除在讨论或学习时间之外，需要在教师和家长之间进行特别规划。


在课堂设置中，经常有测试或有“时间限制”的情况，这是一个问题。
虽然这在很多情况下都很重要，但教师需要意识到，如果不是绝对必要的话，不应强调SM儿童的时间限制。 当焦虑和不舒服时，SM儿童往往难以回答问题。 他们在回应中的“犹豫”表明了这一点。 通常，SM小孩会坐在那里，一开始没有反应，然后慢慢开始执行任务。 他们的反应时间很慢......外表几乎象是“慢动作”。
教师和学校人员应该对这种行为保持警惕。 孩子不能控制这个反应。 给与孩子更多的时间并理解这不是缺乏知识或蔑视的反映，这对学校人员的理解至关重要。
教师应该明白，“犹豫”是选择性缄默症的特征。需要时间和耐心来让孩子感觉自己好像没有被催促一样。 应该给与支持以减少焦虑，从而使孩子能够执行任务或回答问题。
 注意：请参阅下面的'SM儿童教学策略'。
•SM儿童在接受教育时需要时间和耐心。
•使用视觉辅助和操纵材料来进行动手操作体验。
•直接提问通常很困难，并且促进焦虑增高。要有耐心，慢慢说，如果有必要，重复提问。
•留出足够的时间进行口头和非口头回答。 '慢反应时间'是SM儿童的特征，并不一定是儿童不知道的反映。 （孩子越是焦虑，需要应对的时间就越长。）
•SM孩子因“发起”困难而臭名昭着。如果SM小孩看起来很困惑或担心多问几次。
•课堂中及所有主题领域强调创造力，想象力和艺术表现。
•鼓励小组讨论，而不是大型小组讨论。
•小组讨论最初应该在与SM子女感觉自在的孩子中进行。从一个或两个孩子开始，然后随着孩子的舒适程度增加而增加。
•将SM儿童的桌子放在他/她感觉自在的儿童旁边。
•让SM儿童在解决问题时进行构思，绘画，写作和/或创作。表达自由有助于SM孩子在无法表达或直接回答提问时传达他/她们掌握的知识。
•尽可能使用电脑，以便将材料以视觉形式呈现，则孩子不会有说话和回应的压力。
•如果需要合作伙伴，则给SM儿童找个合作伙伴。不要等SM小孩去发起并寻找合作伙伴。
•如果SM孩子难以走到黑板前书写答案，可以实施“帮迪伙伴计划”。
•允许在学校开始阶段和最高焦虑阶段时使用'口头好友'。亲密的朋友是理想的'口头好友'选择！
•如果SM孩子看起来焦虑不安（表现为僵硬的肢体语言，缺乏目光接触，无表情的脸，凝视等），在午餐时，在游乐场等地实施“帮迪伙伴计划”。
•在治疗专业人员的帮助下，目标设置应该以孩子的舒适感作为衡量来确定孩子能够和不能处理什么
•典型的进展有从非语言到口头的不同阶段。不能指望缄默，几乎不能以非语言回应的孩子发言。帮助孩子从非语言到口头交流的目标至关重要。
•口头化通常始于引入口头中介;这是SM小孩可以舒适地说话的人或者使用“特殊朋友或物体”，例如密友，父母，毛绒动物或手指木偶（见下文）。
由于许多具有选择性互动的儿童都有社交焦虑，所以小组的设置是理想的！ 事实上，对于大多数人来说，小团体是帮助缓解焦虑和允许舒适交流（非语言和口头）的进步所必需的教室支持措施。


建议尽可能使用小组设置。 实施这个方法的建议是：
- 孩子与另一个朋友配对的伙伴系统，例如，厕所伙伴，隐私伙伴，礼堂伙伴。 '好友系统'是一种鼓励与另一个孩子互动和沟通的好方法，没有大群体的压力。 - “午餐圈”或“小吃圈”。
- 为学校项目，实地考察等组成帮扶对。学校越能帮助孩子与其他孩子互动并形成关系，孩子可能取得的进步就越大。理想的情况下，这些“伙伴”应该是父母安排玩耍日或聚会的同一个孩子，因此这对于教师和家长讨论正在组对的孩子的名单是有帮助的。。
SM孩子可能对大声喧哗，拥挤的房间和明亮的灯光过度敏感。 因此，在轻松的气氛中的小教室是理想的设置。 如果小班教学不可能，那么尽可能多的小组活动是首选。


注：虽然没有正式研究，但初步研究表明，有部分百分比的SM患儿有感觉加工障碍。
感觉统合功能障碍的可能迹象是：
1.对触摸，移动，视线或声音过度敏感
2.对感官刺激的反应不足
3.活动水平异常高或异常低
4.协调问题
5.言语或语言技能延迟
6.运动技能延迟或 学业成就不达标
7.行为组织不良
8.自我概念不佳
如果有DSI的顾虑，建议是与你的专业人士交谈。 他/她可以推荐由职业治疗师进行评估。
具有选择性互动的儿童因其对创意表达的热爱而闻名，如艺术和音乐。 到目前为止，艺术是SM儿童中最喜欢的！ 典型的SM小孩可以绘制颜色并创建数小时！ 由于SM儿童在许多环境中都是哑巴，他们可能会使用艺术作为表达自己的手段。 许多SM儿童将选择在大多数其他课堂活动中进行创作。


鼓励艺术/音乐的原因如下：
艺术/音乐的成功是一种很好的自尊助推器，可以帮助孩子感到成功和特别。
做'艺术'和演奏乐器对于大多数SM儿童来说是一种安慰，并且可以让他们在紧张的情况下感到更放松。
可以作为早期的“对话助推器”使用。由于SM儿童通常对他们的成就感到自豪，所以教师可以使用儿童的艺术/音乐做为与孩子交谈并赞美他们努力的手段。
可以做为SM小孩进行交流的手段，即当老师问孩子一个问题时，SM小孩可以画出他/他的答案......或者演奏代表某些单词的音符！
艺术和音乐可以是重点的活动，期间将SM小孩与其他爱艺术的孩子配对或分组。 拥有共同的兴趣是建立社交安慰和与其他孩子关系的绝妙方式。
SM儿童本性往往在学习上更具创造性。 原因尚不清楚，但一般假定SM孩子无法口头表达自己的意思，所以可以找到其他表达方式，如音乐，艺术或写作。
让孩子可以通过试验和触摸来学习，而不是顺序或纯粹的死记硬背的一个学习氛围，对于焦虑的孩子来说是理想的选择。 动手学习可以让焦虑的孩子“注意力分散”，让他们专注于活动而不是内心的感受。


可能需要测试来评估各种学术技能，例如学校就绪情况，认知（IQ），成就，言语和语言技能等。
然而，只有了解焦虑的孩子的有经验的检查者才能进行诊断测试。 经常的，仅仅因为错误地解释了SM儿童的反应状况，审查员经常将答案标记为不正确，错误地诊断为具有各种学习障碍的儿童，并且不准确地衡量成就和认知技能。
尽管大多数审查员以非威胁的方式呈现测试过程，但SM孩子仍可能关闭或冻结，这可能会显着影响他/她的响应时间。


SM儿童的“测试”可能会被误解和不准确，因为SM儿童可能：
1. 难以“启动”口头和/或非语言的回应。
2. 由于暂时“冻结”或注意力不集中而无法回答特定问题。
3. 看向别处，忽略考官，好像他们不知道答案。


老师和学校的工作人员不能期望焦虑的SM孩子会像其他孩子那样对有严格时间限制的结构化测试做出反应。 压力水平往往会导致不准确的结果，经常导致对结果的误解，结果不准确和不合适的学校安置。
除非有必要，尝试限制标准化测试。 如果测试是必须的，那么对焦虑的SM儿童应尽可能使用非语言和非定时测试。


下个学年的安置情况如何？ 这不应该提早计划吗？ 不必要！ 学校通常希望早在去年2月就开始安置和/或IEP开发。 如果一个孩子参与适当的治疗计划，一个月可能意味着差异。 因此，由于SM是焦虑症，如果临床医师，父母和学校一起工作，孩子应该从2月到8月或9月之后做出重大改变。 建议等待尽可能长时间做出最终决定。 有许多孩子在二月份时相当严重，但在几个月内却是说话者和交流者！ 因此，耐心是关键！
对指示或问题做出反应迟缓。


学校心理学家和教师经常询问他们如何测试和评估SM孩子的技能。 这是一个棘手的问题，因为每个孩子都是独一无二的。 对一个孩子有用的东西不一定适用于另一个孩子。 但是，这里有关于如何充分评估SM儿童能力的建议：
让熟悉的人进行评估。 某些SM儿童可能在与不熟悉的人交流非语言方式方面遇到困难。建议 由一个熟悉的人来进行测试。 如果不可能，考官应该在考试前多次与孩子见面。 让孩子坐在测试室里，画画和着色，或者只是做作业，让他/她熟悉围环境氛。 另一个建议是在孩子自己的家中测试，或者如果那是不可能的则在孩子的教室里测试。


将测试材料呈现为作业或有趣的活动是评估能力和技能的微妙方式。
如果进行团体评估，建议将允许SM儿童在单独的房间内进行评估，以防止因大型团体而焦虑情绪增加。
频繁的休息或将评估时间分成不同的部分通常会帮助SM小孩感到更轻松和舒适。
在评估过程中给与额外的时间使得SM孩子有更多的时间来放松并获得舒适感。
________________
如果一个孩子在学校里静音，那么说话怎么才能真正开始呢？ 对于一些人来说，与孩子在家里交谈的另一个孩子的密切友谊足以让他们在学校开始口头表达。 对于其他不那么焦虑的SM儿童来说，由于在学校里很好地认识一个孩子或几个孩子而建立的舒适感，可能会发生口头表达。 但是，对于许多与学校中的每个人都保持沉默的人来说，需要使用策略来帮助将讲话转移到学校环境中。
对于非语言交流（指点，点头，写作）的孩子来说，下一个合乎逻辑的步骤就是将口语转移到学校。 在治疗专业人员的指导下，可以实施逐步策略，使其以最小的焦虑来实现。
对于某些孩子来说，可以使用毛绒玩具，手指木偶，握紧的拳头或其他特殊物体作为口头表达媒介。
对于年幼的孩子来说，毛绒玩具可以放在桌子上，也可以放在孩子的旁边，或者在使用手指木偶时，孩子将木偶放在手指上，直接向木偶耳语。 我建议孩子在家里，在其他公共场所以及在餐馆和商店对他们的“特殊朋友”窃窃私语，从而让他们在学校的对特殊朋友耳语成为一个容易的过渡。 随着孩子年龄的增长，他们对于使用中介玩具（如毛绒玩具，木偶等）会变得更加有自我意识。对于大一点的孩子，使用握紧拳头，单手指或藏在手掌中的手指木偶是更合适。
将父母或亲密的朋友用作口头中介是另一种将口语转移到学校的方法。 建议儿童只在父母，或父母和亲密朋友的陪同下花时间在课堂上。 这个想法是基于，在没有其他人在场的情况下，孩子通常会说话。 在治疗专业人员的指导下使用这种策略，并且不要给孩子施加压力，通常会产生一种相对无忧无虑的方式来把口语介绍到学校！
如何使用口头中介：SM小孩靠向言语中介悄悄说话。 然后言语中介传话语给另一个人（显然，如果填充动物或其他物体被用作言语中介，另一个人需要等到更远的距离完成以便他们可以听到这些话，但是在开始时 ，让孩子对中介耳语是关键）。
以小孩的感觉作为衡量标准，悄悄话是贴近地说，然后前进至拳头长度→半臂长→全臂长→穿过桌子是发生窃窃私语的“距离”的阶段。 对于SM小孩，甚至看向另一个人都是非常困难的。 由于窃窃私语是通过中介舒适地进行的，应该实施目标以逐渐鼓励在回答时“看”对方。 眼睛接触是无法推动的，但随着时间的推移会发生。
*这些目标应该在治疗专业人员的指导下进行计划，以确保孩子已经准备好前进。 如果一个孩子在没有准备好的情况下被“推动”，就会引发焦虑。
这里的目标是，当孩子变得越来越舒服，在一定距离上耳语时，他/她将移动到下一个距离，直到最终，瞧！ ---孩子正在对另一个人说话！


确保SM儿童的日常活动尽可能遵守是非常重要的。有选择性缄默的孩子需要一致性和常规。 如果可能的话，应该提前计划一个焦虑的孩子的日常变化。


为变革做好准备的方法：
尽可能地为改变做好准备。 例如，如果孩子要参加实地考察，或者如果替补老师要来课堂上，相应的通知通常会防止一系列不舒服的影响。
与孩子的父母谈论“预期”的变化，以便父母也可以帮助孩子做好准备。


此外，如果有一天班主任需要请假，那么学校管理部门告知代课老师关于SM孩子的需求是明智的。 建议班主任和准备好已经写好的笔记，以便让代课老师了解SM孩子的需求。 不幸的是，一天的不知情的或不接受的老师可能会推动孩子倒退几个月的进步！


另一个意想不到的变化是，如果SM小孩最亲密的朋友不在学校。 这显然会发生并且无法防止。 然而，对于这个焦虑的孩子来说，这可能是相当困难的，没有了他/她的朋友在课堂上，他会感到孤独。 建议老师尝试为孩子提供支持和安慰，也许该努力将孩子与他/她的“下一个最好的朋友”配对或分组。 
还请记住，SM小孩在课堂上越舒服，他们可能对变化做出反应越好。 只要附近有一双温柔的手呵护，大部分SM儿童都会开始适应。


“焦虑的孩子不适应意外的变化”


提前与孩子交谈并解释变化。
显然有时候变化是完全意想不到的。 这就是生活，而SM小孩必须学会处理这样的事件。 在这些情况下，参与其中的老师可以帮助所有受意外变化影响的孩子多做一些比如握着手，微笑并给予安慰。 随着时间的推移，孩子们将会学习适应生活中时不时就会向我们挥过来的拳头！


如厕
SM儿童，尤其是年幼的儿童，在学校里会有上厕所的问题。 由于他们无法说话，并且经常在“发起”时遇到很大困难，所以他们经常不能去那告诉教师他们需要使用厕所。许多孩子将整天不使用厕所！ 这可能导致：
•事故（导致尴尬和羞辱）
•泌尿系感染
•肾脏损害 - 这种情况很少见，但发生过（尿液“反流”返回肾脏）


对于一个年幼的SM小孩的老师来说，让孩子知道沟通他/她能够在学校中使用厕所的各种方式很重要。


帮助SM小孩在学校舒适地使用厕所的建议是：
1. 允许家长在孩子上学前或上学后花时间。 父母最初可以把孩子带到洗手间，随着时间的推移，逐渐建议（使用积极的奖励和奖励）孩子独自一人去。
2. 将孩子与“如厕伙伴”配对。
3. 在教室内安排如厕时间。
4. 教师可以给SM孩子一个代表他们需要“去”的物品。
5. 让孩子使用手势指示他们需要使用浴室。
6. 让孩子写一张便条，或画一张图片，通知老师他们需要“去”。


吃
有选择性缄默症的孩子可能会有在学校吃东西的困难。
在别人面前吃饭时感觉尴尬就是社交恐惧症的一个特点。SM儿童被公认地也表现出这种倾向。在许多情况下，孩子可能拒绝一起吃东西，试图隐藏起来才吃东西，或者等到其他孩子吃完并离开桌子。
如果饮食是一个问题，教师需要与父母沟通，以便讨论如何处理这个问题。
Teachers and parents should realize that the child’s difficulty with eating in front of others is a DIRECT result of their anxiety disorder, NOT DEFIANCE
老师和家长应该意识到，孩子在别人面前吃饭的困难是他们焦虑症的直接后果，而不是判逆！


帮助SM孩子感觉更舒适地在学校吃东西的建议是：
1. 允许父母在小吃时间带入食物。 让妈妈或爸爸加入小孩在食堂一起吃。
2. 几天之后，父母可以开始提前起身离开桌子，逐渐地起身时间越来越早，直到最终，他们不再需要在那里陪同！
3. 鼓励小组群在午餐桌上吃，或允许SM小孩只与一个或两个他/她觉得最舒服的小孩坐在一起。
________________
尽管采用了所有这些策略，但仍有一定比例的孩子在学校不吃东西。建议不要把它当做“天大的事”。在这些情况下，如果孩子需要一些“单独”的时间来吃东西，那么学校应该允许这样做。 对于年幼的SM孩子，上述建立学校舒适感的建议，通常足以激励孩子在学校环境中进食。


消防演习
消防演习往往是意想不到的，对所有的孩子来说都是非常可怕的。想象一下一个哑巴孩子可能会遇到的感受！ 建议是在没有响亮的铃 声的情况下练习消防演习。 逐项说明“演习事项”并准确解释在消防演习中需要做的事情。 然后，让孩子听到巨大的噪音，所以当发生消防演习时，会期待发出的巨大响声。


课间休息对SM儿童来说可以是难题
大多数孩子喜欢课间休息，迫不及待地想在外面玩，并与朋友一起奔跑！ 但对于焦虑的孩子来说，休息可能是一个令人恐惧的时刻，并带来一系列焦虑的感觉。
SM小孩害怕自己会感到尴尬，无论是因为摔倒，“看起来愚蠢”还是被排除在小组之外。


SM儿童最喜欢的运动场活动是荡秋千
SM儿童通常在秋千上感到安全。 由于玩耍启始和口头表达对于SM孩子来说很困难，因此在另一个孩子旁边“荡秋千”可能是SM孩子与其他孩子互动的唯一方式


社交
如上所述，SM儿童往往难以启动活动。因此，他们与其他孩子进行社交的能力可能会受到很大影响。 通常需要一个自信的孩子开始与SM孩子开始玩。教师应该意识到，SM孩子可能会独自一人，或者看起来很孤单，不是因为他们的选择，而是因为他们无法与他人一起开始。从本质上来说，SM儿童是非常社会化的人。 他们想与他人互动，但往往会遇到很多困难。 因此，通过抓住孩子的手，帮助他们与另一个孩子互动或与孩子配对，这是一种帮助孩子建立舒适感和鼓励社交的好方法。


1.选择性缄默症的孩子应该安排在正规教室还是特殊教育课堂内？对于大多数选择性缄默症的儿童，在主流化的正规课堂中是适当和必要的！适当的社会化和满足学业的要求 应该从一开始就被灌输。除非有其他主要因素需要将SM儿童从课堂上移除（例如严重的学习障碍或其他导致适当学习和社交活动中断的问题），否则将儿童安排在正规课堂中至关重要。 SM小孩很焦虑，但在有能力的专业人员开发适当治疗策略的指导下，学校和家长可以团队合作来建立舒适和自信，这些孩子应该取得积极进展。这可以部分通过课堂环境中的特殊设施来完成。具有选择性缄默症的儿童倾向于聪明，敏感，内省和具有洞察力，不仅可以在课堂环境中获得很多，而且可以成为一种资产对课堂有贡献。他们的见解，创造力，对学习的热爱和智慧可以而且应该在常规课堂环境中得到滋养。
2.学校恐怖症与选择性缄默症有什么关系？在学校等社交场合，有选择性缄默症孩子生天会产生“恐惧”和/或“焦虑”。为此，一些SM儿童可能会尝试避免上学。这可能是由于伴随焦虑症状出现的身体症状。胃痛，恶心，头痛等，都可以使SM儿童避免上学以缓解焦虑症状。害怕尴尬，社交互动，犯错误，体育课中的改变等，足以导致许多SM小孩乞求留在家中。随着时间的推移，这些孩子如果不及时接受治疗，可能会试图以避免上学或参加其他社交活动，做为缓解他们焦虑的手段。无论是在潜意识里还是在意识层面，他们都意识到自己在舒适的家中或者远离在学校里感受到的压力时，他们感到更加平静和放松。家长可能很难让孩子上学，或者他们可能不愿意送孩子上学担心他们真的生病了。


3.什么是IDEA和IEP，这些与SM儿童有什么关系？ IDEA（残疾人教育法）是联邦立法，用于保护残疾学生。这包括年龄在3-21岁之间的SM学生，由于他们的严重焦虑和/或无法说话，他们在课堂环境中的学习和社交都存在问题。
IDEA有两个部分：
 - 特殊教育 - 针对SM儿童的个性化教学计划应重点放在帮助减少焦虑，建立自尊以及增加对社交环境信心的支持性方案。重点不应放在开口说话上。推动孩子说话只会适得其反，将孩子推得倒退。当焦虑足够低，并达到了一个舒适的水平时，通常会进行口头表达，或者在有经验的专业治疗专家的指导下设定口语目标。 
- 附加服务 - 儿童可能需要帮助他学习的辅助性服务。 （例如，小组设置（咨询，言语治疗），家长培训，一对一助手或使用磁带录音机等设备。 - IDEA详细描述了多学科评估程序，以确定儿童有资格接受特殊教育，以及要求儿童至少每三年使用相同的程序进行重新评估;对于在IDEA下进行政府服务评估的儿童，每次至少与家长会面一次以便为学生制定IEP（个性化教育计划），IEP描述了孩子将接受的特殊教育和相关服务。


4.504与IDEA有何不同？ 第504节不要求书面IEP，并且保护比IDEA更多影响更多儿童的更广泛的计划。 在SM孩子的情况下，孩子的学校提供504计划，以便通过提供降低焦虑，建立自尊心和增加对社交环境的信心的方式来保护教室中的孩子。 第504节要求学校做出“合理的安排”，例如让孩子与另一个孩子一起参加某些学校活动，为一个孩子准许小组上课，而不是要求参加大群体活动，并允许孩子录制课程或为使用笔记作为非言语交际的手段。


5.504或IDEA适合SM儿童吗？
如果一个选择性缄默症儿童有其他需要将他/她置于IDEA下的残疾，那么他/她应该有适当的IEP来适应他/她的残疾; 否则，对于许多SM儿童来说，IEP并不总是必要的。大多数人应该能够在普通教室里用504计划提供的“合理便利”兴旺起来。 然而，有些儿童，特别是SM学龄前儿童，他们多年来一直沉默寡言，可能需要更有条理的计划来帮助满足他们的需求。 在这些情况下，IEP可能更合适。


语音服务或心理服务对于许多SM儿童来说是理想的，因为这些服务提供了与少数儿童或与顾问一对一培养舒适水平的机会。 随着这种舒适程度的提高，治疗师可以逐渐将课堂中的一些孩子添加到课堂中。 随着孩子与班上其他孩子的舒适水平的提高，可以使用战术来帮助将这种情况带入常规课堂。


典型的没有任何其他残疾的SM孩子将从504支持计划中受益匪浅。这些孩子需要在课堂上满足他们的“特殊需求”。耐心并且理解SM孩子患有焦虑症的老师可以通过在课堂环境中进行特殊调节来给与很大帮助。例如：
 - 允许父母在学校前，放学后和周末陪伴SM孩子在学校环境中度过时间，以便让孩子在人少的情况脱敏和练习言语表达。应鼓励家长走走大厅过道，参观教室，自助餐厅等，让SM孩子在学校环境中提高舒适度。
 - 推动与亲密朋友一起的小组活动（与大群体形成对比）。
 - 将SM儿童与“厕所伙伴”配对。
 - 将SM儿童配以合作伴侣进行课堂讨论。
 - 允许SM孩子写出问题的回答，而不需要口头答复。 
 - 允许SM儿童使用手势表明他们的需求或问题的答案。
 - 成立“黑板伙伴”，SM儿童可以由好友陪同到黑板或教室前面。
 - 安排时间与老师，辅导员或心理学家一对一，然后安排时间与其他一个或两个亲密的朋友。
 - 允许孩子在家里和/或单独在教室里进行录音。
 - 尽可能允许家长在教室内帮忙，以提高孩子的舒适程度。 
经验证明SM小孩会相当迅速地向父母耳语，并且在一段时间内，在指导下，这可以转化为口头表达。
**特殊支持旨在为选择性缄默症儿童提供在课堂内提高舒适度的机会，并创造最佳教育体验。


6.怀疑患有SM的儿童的评估和评估过程是什么？熟悉选择性缄默症的训练有素的专业人士应该访问孩子的父母。重点将放在社交互动和发育历史上，以及行为特征（包括听觉，言语和语言方面的任何延误），家族史（患有焦虑/抑郁症的家庭成员的病史是常见的），行为特征（害羞的特征，抑制的气质），家庭生活描述（家庭压力，离婚，死亡等）和病史。在评估初次面试的结果后，专业人员经常会面会孩子。尽管许多SM儿童不会与诊断专业人员交谈，但专业人士可以花时间与孩子在一起，并尝试建立信任并评估孩子的互动和交流能力等。假以时间和耐心，典型的SM孩子应该能够通过目光接触，肢体语言，面部表情，书面表达等与临床医师沟通。由于有20-30％的选择性缄默症儿童在言语和语言方面存在细微的异常，因此如果有问题，通常要进行一套详尽的言语和语言评估。此外，如果诊断仍不明确，常建议进行完整的体检（包括听力），标准化检查，心理评估以及全面的发育筛查。在家中或在另一个舒适的环境中进行互动的孩子的录像带通常可证明是有用的，以验证儿童确实在至少一个环境中正常发言。


7. SM儿童是否需要进行学术评估？再一次，每个孩子都是独一无二的，所以每种情况都是不同的。焦虑可以掩盖其他疾病，反之亦然;因此，为了排除或排除其他伴随疾病，仔细关注学术问题是很重要的（见问题8）。焦虑最可能影响认知功能和成就。焦虑可能会导致SM小孩在教室内“关闭”。这表现在孩子无法完成某些课堂作业单或作业，并且反应缓慢和/或无法启动（口头或非语言）反应，学校表现不佳，注意力不集中等。教师和心理学家应该见面与家长讨论有关学业成绩的担忧，如果孩子无法正常工作。仔细注意SM孩子在舒适的环境中工作的能力，例如家中，这一点非常重要。家长可能会表示，孩子“在家里回答问题”，并且“在家中以最小的努力快速成功地完成家庭作业”。如果是这种情况，建议可以让SM孩子带回家适合自己的职业。然后可以认为，焦虑导致孩子无法在课堂上表演。如果是这种情况，就像大多数选择性静音儿童一样，那么补救工作就不合适，也没有特殊服务来帮助具有学术技能的儿童。什么是合适的;然而，为了降低课堂内的焦虑，我们采取了一些措施。这可以通过教师与专门为儿童制定个性化治疗计划的专家共同完成。


8.如果需要进行学术评估，应该如何对SM儿童进行评估？考官应该明白，SM孩子需要更多时间进行调整和放松以进行评估。 SM儿童因犹豫不决和无法入门而臭名昭着，所以应尽可能避免时间限制。建议是使用非定时非语言测试来评估知识。允许孩子在普通教室或家中练习类似的测试或“工作表”。理想情况下，测试应该在孩子的家中或熟悉的教室进行;这不是闻所未闻的审查员将访问几次在家里的孩子，然后在家庭环境中进行测试！如果这些选择是不可能的，那么建议将允许SM孩子在考试前几天花费相当多的时间，适应考官的房间。有各种非语言评估测试（Bracken非语言测试，UNIT，LEITER和TONI IQ测试等），可以与SM儿童一起使用来评估他们的技能和能力。但是，考官的耐心和理解以及培养的态度对SM儿童的表现至关重要，即使这样，除非焦虑很低，否则结果可能不准确且不可靠。身体语言，眼睛接触量，面部表情等等，都是微妙的方式让考官可以确定SM小孩的焦虑状态。一个微笑，开朗，轻松看起来的孩子更有可能完成他/她的真实能力，并且测试结果可以被解释为比无法与眼睛接触的僵硬，无表情的孩子更准确。
9.学校心理学家在帮助SM孩子方面的作用是什么？ 当孩子在学校里缄默时，一位课堂教师经常会去学校心理学家寻求帮助。 心理学家需要能够识别选择性缄默（SM），区分症状和其他障碍，并知道如何在教室中有效帮助SM儿童。 学校心理学家的作用是：
- 帮助课堂教师找到教育，管理和适当社交选择性静音儿童的最佳方式。 （推荐小组互动，非言语交流手段等）
 - 引导家长通过正确的渠道让孩子得到适当的评估和有效的治疗计划。
 - 协调治疗临床医师，教师和家长之间的合作努力，以最好地帮助SM儿童。 每个人都必须始终与SM儿童的进步保持联系，这一点非常重要。 为了找到适合特定孩子的最佳策略，需要频繁“调整”治疗计划。 学校心理学家往往处于协调这些努力的最佳位置。


10.年龄较大的孩子是否适合在家读书，然后让老师听录音带？假设有一个逐步断奶过程的“语言化”目标，那么通过录像或录音带录制课程的计划是合适的。例如，教师可能会允许孩子在家中录制他/她的课程，然后鼓励孩子在教室里录音（只有父母在场）。下一步就是鼓励孩子在没有父母在场的情况下在教室里录音，然后鼓励他/她将部分课程录音，然后在课堂环境中向家长（或老师）耳语。进一步的做法是在课堂上只有老师在场耳语整个学校的课程，增加到少数学生和老师，并在稍后阶段增加到所有的语言表达。当孩子需要向老师提供学术资料时，理想情况下应该使用录音，作为孩子无法说话的支持。


11.为什么SM儿童似乎在沟通和最终向老师口头表达这样的困难？ 如果考虑到孩子认为老师是期望他/她表演并参与的最终权威人物，那么实际上可以很容易理解。 对于患有社交焦虑的孩子来说，这会非常可怕。 直到孩子入学的时候，父母才是孩子生活中的主要权威人物（大部分），并且在进入学校时，SM孩子一进入教室就会立即感到他们的期望。 教师提出问题，制定规则，组织和领导课堂活动。 老师担任的角色对那些完全不知所措，并且害怕他/她在这个社交环境中执行能力的焦虑孩子来说是相当可怕的。 SM孩子的老师在早期需要传达，绝对没有压力说话。


12.选择性缄默症的最佳疗法是什么？个性化治疗计划应该由懂得选择性缄默症的专业人士设计。这可以是医生和/或治疗师，如社会工作者，心理学家等。治疗不应该集中在让孩子说话，而是要降低整体焦虑，建立自尊心，增加社交中的信心和交流设置。最好的治疗方法似乎是行为疗法与/不使用药物的组合。有些儿童，特别是年轻的儿童，在适当的行为治疗下进展良好。在其他情况下，药物被规定为降低初始焦虑水平。在开始使用诸如选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI's）等药物后的几天内，父母经常看到他们孩子的行为有所不同。父母通常表示看到更多的眼神接触，更不笨拙的肢体语言，并改善了行为的灵活性。药物不应该单独使用，而应该是整体治疗计划的一部分，使用时，目标是保持药物9-12个月。药物有助于降低焦虑水平，足以进行必要的行为治疗，以建立持久的应对技巧并克服选择性突变。当从这个角度来看待选择性的互动时，孩子们通常会进步得相当积极！


13.如果孩子需要口头陈述会怎么样？ 那将如何处理？ 根据孩子的年龄，他/她可以使用朋友可以阅读或呈现口头表达的伙伴系统。 孩子可以在家中录制课程，然后在课堂上播放，或者老师可以单独听。 学生还可以写他们的演示文稿，老师或朋友可以阅读演示文稿。 随着时间的推移和舒适度的确立，应该实施积极的强化，褪色，建模和脱敏技术，以逐步帮助孩子进入口头表达。 在经验丰富的专业人员的指导下，SM儿童将取得进展。 然而，时间和耐心是必需的。 试图冲过程只会增加孩子的焦虑，导致回归而不是进步。


14.如果SM是她/他唯一的问题，孩子是否应该在学校被“留级”？绝对不要！通过阻止一个聪明，富有创造力，好奇心的孩子升学，让其留级是不合适和不可接受的。如果SM小孩没有稳步前进，应立即重新评估小孩的治疗计划。不幸的是，很多学校都仅靠“缄默”单项状态决定是否允许孩子进入下一年级。这不应该是这样。应该用非语言考量和评估从认知和成就的角度来确定孩子是否准备就绪。然而，必须再次强调的是，评估SM儿童应该尽可能照顾焦虑因素并且必须谨慎解读测试结果。测试通常不准确或误导（参见测试部分）。
此外，学校通常会在下个学年的早春推荐评估。如果一个孩子处于有效的治疗计划中，社交就绪状况和“焦虑水平”应该逐月改变，尤其是年幼的儿童。一个月可以创造一个不同的世界。因此，建议暂缓就尽可能长时间的促销或留住儿童作出决定！


15.如果一个SM孩子需要纪律，那么应该怎么做，而不要让孩子关闭或感到被孤立出来？ 如果一个SM小孩在课堂上做了不适当的事情，他们应该像其他孩子一样受到纪律处分。 对SM小孩的特殊待遇对SM小孩或班上其他孩子都是不公平。 事实上，如果其他孩子感觉SM小孩受到特殊待遇，他们通常会怨恨他/她。 因此，教师应该以适当的方式冷静地约束孩子，牢记所有孩子都受益于坚定而积极的纪律，表现出限制和期望而不会造成羞辱或尴尬。


16.如果一位老师问一个SM孩子一个问题，并且孩子转头，没有回应，或需要很长时间才能回答，这不是这种对立和挑衅行为吗？
 不一定。正如本书所提到的，根据焦虑的程度，一些SM儿童甚至可能无法做出非语言反应。在其他情况下，SM患儿可能会有反应，但焦虑可能会引起“犹豫”。如果孩子没有微笑地坐在那里，并且无法做出适当的目光接触，就有可能这个孩子正感到过于焦虑，无法舒适地做出反应。事实上，这是很多SM儿童对老师这样的权威人物的回应方式的特点 - 特别是如果有人对孩子期待“太多”。转头，忽视或“只是盯着”是SM小孩对感到焦虑和压力的反应，这些孩子几乎无法做出适当的反应。老师不应该认为这是蔑视或粗鲁。当一个孩子拒绝或忽视老师的回应时，老师应该将其作为一个信号，表明孩子感到焦虑并需要做更多的手把手，安慰和使其放心。这是一个错误的假设，即孩子是刺头或控制性，仅仅因为孩子展示出与老师的非交流行为，可此前他可能已经与朋友舒适地交流，或许在笑，耳语和交谈。当焦虑降低时，孩子最终会开始回应老师。但是，在此期间应该使用其他方法来帮助孩子进行交流，例如要求孩子看着正确答案的方向。如果孩子仍然无法回应，建议称赞孩子的“努力”并且告知家长和/或治疗专业人士。


17.如果SM小孩冻结而不会移动，老师应该做什么？ 这种情况发生频率很高，特别是对于年幼的孩子和/或在学年开始时。 上午很难，因为生病或休假后重返学校亦很难。 老师应像迎接其他孩子一样迎接孩子。 如果SM小孩站在一个地方，而不是移动，看起来毫无表情，那么建议老师可以拉着孩子的手领着他/她到他。她需要去的地方。 一个孩子在很长一段时间内保持“冷冻状态”是不寻常的。 许多SM孩子喜欢画画和创作。 建议可以通过将孩子引导到桌子或课桌并让他/她画画或着色来缓解焦虑。 在大多数情况下，SM小孩将与老师一起去，在过渡到其他活动之前坐下来画画。


18. SM小孩在课堂上向孩子们讲话之后，你如何将这些传递给老师？ 再次，这需要时间和耐心。 直到孩子的内部焦虑水平降低，才会发生言语表达。 如果有适当的治疗计划，临床医生应该有指导和策略来帮助孩子更加适应老师。 建议教师在学校前后与孩子一次性多花一点时间。 也许老师会在校外拜访孩子。 关键是要消除孩子的压力。 老师应该没有从孩子口头表达的期望。 有趣的是，当老师的期望被降低并且重点在于建立信任和建立与孩子的舒适水平时，通常会进行言语表达。


19.当SM小孩的同学问为什么SM小孩不说话时，应该怎样告诉SM小孩的同班同学？ 这经常发生。 建议是让所有的孩子写一份让他们害怕或害怕的事情清单。 然后向孩子们解释，这就是他们的朋友（SM孩子）如何说话的感觉; 这对他/她来说是可怕的和非常困难的，但是每个人都可以帮助他/她，不要问他们有关“不说话”的问题或发表评论。
20.如果孩子在教室内完全缄默，当焦虑降低时会自动开始口头表达？ 这不是一个容易回答的问题。 答案是是和否。 是的，假设使用了特定的技巧和策略来降低焦虑; 如脱敏，建模，渐入/出，积极强化和可能的认知行为疗法，用/不用药物。 有针对性的策略可以使沟通的舒适度得到提高，因此可以说。 如果焦虑降低，没有充分建立必要的应对技巧，沟通和最终的言语表达将受到限制。 答案是“否”，因为除非上述技巧和策略以有目的的方式“集合在一起”，并且有一种方式可以将说话转移到学校环境中，否则沟通过程和口头表达将被扼杀和限制。 此外，除非应对技能建立，否则小孩可能会退缩，恢复或在沟通方面取得有限的进展。


21.如何将口头表达转化到在学校hua？ 一个非常成功的策略是使用口头中介！ 这可以是父母，亲密的朋友，甚至是孩子可以在学校里耳语的填充动物。 通过言语中介的沟通开始于耳语接近其他人（或物体），在距离一半，距离半臂远，手臂全长的距离处，然后在桌子上。 这是通过使用基于儿童舒适水平的积极强化目标设置的儿童全面支持来实现的。 当孩子太焦虑时，通过目标开始口头表达只会破坏进展。 孩子的治疗专业人员应该帮助衡量这个孩子为这个目标以“准备就绪”。


22.如果孩子在学校里不能和任何人说话，怎么会真的发生？这是教育工作者，家长和专业人士的典型关注和问题。为了帮助在学校环境中引入口头表达，使用口头中介来帮助转化到在学校讲话将有极大地帮助！仔细规划孩子在学校与孩子在学校以外最舒适的人一起独自一人在学校度过的时间对于在学校环境中建立“语言”舒适度的过程至关重要。这通常是孩子在学校以外舒适地讲话的父母或亲密的朋友。父母在上学或下课时花费时间，少数孩子在场，这是开始这一过程的绝妙方式！与治疗专业人员一起衡量焦虑并帮助进步将使这一过程继续并与其他儿童和学校人员一起延伸到课堂。


23.如果老师和学校的工作人员认识到孩子可能有选择性缄默症，但父母否认并相信孩子“只是害羞”而且会长出他们的沉默？不幸的是，这种情况经常发生。必须了解的是，父母从医生，朋友和家人那里得到了相互矛盾的建议，他们经常被告知他们的孩子“只是害羞”而且会长出这种行为。对于教师和学校管理人员来说，召开家长会议和一个或两个学校人员会议（以免压倒父母）是有益的。在会议之前，鼓励学校人员尽可能多地收集关于选择性缄默症的信息。仔细注意不要疏远父母是至关重要的。提供信息来支持SM是可能的诊断信息是关键。也许是第一次介绍概念并向父母介绍的会议与信息（如通过SMG〜CAN网站的免费下载页面提供的“当字不出来”的讲义）是开始介绍该想法的一种方式。将家人指引到SMG〜CAN网站以获取更多信息。很明显，会有很多父母，尽管他们面前有所有的信息，他们仍然会否认或坚持认为你的直觉是不正确的。学校只能希望父母最终意识到早期诊断和治疗的重要性。不幸的是，没有家长的支持，孩子很难有机会取得重大进展来克服他们的选择性缄默症。


24.如果一个孩子服用了一段时间的药物，看起来更放松，但是在学校或其他社交环境中没有发生言语？ 这种情况经常发生。 造成这种情况的主要原因是：
 - 仅依靠药物来“让孩子说话”。
 - 没有正式的治疗方法来促进进步和应对技能。
 需要理解的是，缄默主义变得根深蒂固的行为，除非引入特定的策略和技术，否则这种行为不容易被“忘记”。 因此，即使孩子正在服用药物，但没有任何工具可以帮助他们解除沉默，而往往只是最低限度的交流行为，但进展将会达到某个特定的阶段，然后变得有限和停滞不前。


25.父母，教师和心理学家在哪些方面可以获得额外的帮助来理解选择性缄默症？ www.selectivemutism.org上的选择性缄默症小组 - 儿童焦虑网络（SMG〜CAN）主要是一个以会员为基础的组织，对于所有有兴趣学习选择性缄默症的人来说都是一个很好的资源。 SMG〜CAN是这一儿童焦虑症的全球主要信息来源。提供的许多服务包括：会员聊天/论坛，季刊新闻“正在听到”，儿童通讯“Chatterbox”，双月电子版更新，美国和国际CAN连接（支持和信息发布网络），新研究和成果，儿童角，信息指南，治疗策略，并询问DOC，询问父母，询问教师，家长指导计划（新生儿的父母一对一支持指导计划，以及双语西班牙语/英语家庭。


Working as a Team 作为一个团队来工作
帮助焦虑的选择性静音孩子的最成功的方法是让家长，老师，专业治疗人士和其他相关专业人员一起工作，共同合作。学校和家长对儿童治疗计划的支持至关重要。从非言语到言语交流的进步是通过将目标定在儿童的舒适水平上来实现的。应该指出的是，个别的治疗计划也应该关注现实世界。除了提高学校的舒适度之外，还应制定目标，帮助儿童在聚会，餐厅，商场，医生办公室等场合应对。拨打电话并能够启动与他人的沟通对于儿童的整体健康以及在生活中成功运作的能力至关重要。
一个“理想的课堂环境”可以让SM孩子成功地克服沟通焦虑的能力发生天翻地覆地变化。这些建议是针对那些与SM孩子接触的父母，老师和其他学校人员，以尽可能多地了解儿童焦虑症，选择性缄默症。不幸的是，在印刷品中有不准确和非常误导性的文献，将SM小孩描绘为对立的，控制的，挑衅的，“只是害羞”等等。事实是，SM儿童不是天生的对立面，他们不是“只是害羞”。由于他们对功能障碍的焦虑而真正丧失工作能力。应对焦虑的技能不足。正因为如此，除非有经验的治疗专业人员可以与父母，孩子和学校的工作人员携手合作，以逐步的方式前进以降低焦虑，建立自尊心，增加自信心和在学校内的沟通。
随着适当的治疗计划到位，理解和敬业的父母，培育的学校环境，以及爱心和关爱的老师，SM孩子将会很好地克服选择性缄默症，成功和享受学校！
________________


关于作者：
Elisa Shipon-Blum博士（E博士）是位于宾夕法尼亚州费城NE的选择性焦虑研究和治疗中心（SMART-Center）的总裁兼主任。她是选择性互惠研究所（SMRI）的主任;一个基金会开始研究Shipon-Blum博士关于选择性互动的理论和治疗方法。 E博士是选择性互惠集团（SMG）的创始人，
Shipon-Blum博士是董事会认证的医生，他是费城骨科医学院心理与家庭医学临床助理教授。
Shipon-Blum博士从她多年评估，治疗和研究具有选择性突变的个人开始开展社交沟通焦虑治疗（S-CAT）。
Shipon-Blum博士对来自世界各地的无数儿童进行了治疗，在全国范围内就选择性互惠主题进行讲座，为治疗专业人士，教育家和家长进行学校评估和培训，并被认为是世界上治疗和治疗方面的领先专家之一理解选择性的互动。
E博士一直是国家电视节目的特色专家，如20/20，CNN，Inside Edition，早安美国以及其他本地/国内和国际电视和电台节目。她曾在时代杂志“人物”杂志上发表过文章，并接受了纽约时报，芝加哥论坛报，波士顿环球报，圣地亚哥论坛报，费城问询报，棕榈滩邮报等世界各地的媒体刊物的采访。
史密森博士博士撰写了大量的文章，书籍和制作有关选择性互动的DVD。 Shipon-Blum博士（或E博士作为她的病人提及她）为自己“脚踏实地”和“容易说话”而自豪。她住在宾夕法尼亚州费城NE郊区的她的家人。
欲了解更多有关选择性信仰的信息，请联系：选择性缄默症焦虑研究和治疗中心（智能中心）网址：www.selectivemutismcenter.org电子邮件：smartcenter@selectivemutismcenter.org
由Elisa Shipon-Blum博士撰写的书籍 and DVD's
缓解选择性静音儿童的学校抖动 - 提供策略和工具，帮助家长缓解患有焦虑症，选择性互动的儿童的学校焦虑。
通过SM帮助孩子学习在真实世界中应对和交流 - 孩子们在学校外面的社交环境中花费大量时间。这2个半小时的DVD和音频CD着重于帮助SM小孩在真实世界中有效地沟通和运作，例如：餐厅，商店，派对，家庭聚会......这对孩子的情感健康至关重要。存在。
了解凯蒂 - 一个关于选择性缄默症小女孩的美丽故事，以及她每天处理焦虑症的尝试和磨难。从聆听或阅读了解凯蒂，SM的孩子们会意识到，还有其他的孩子在外面“遭受痛苦”。了解凯蒂是一个乐观的故事，这将是一个孩子在长久未来都最喜欢的书！
了解凯蒂治疗指南 - 为家长的教师和治疗师 - 详细解释凯蒂在整个一天中的感受，她的父母和老师的反应/行为，并提出可用于帮助缓解SM儿童焦虑的策略， 同时在社交环境中建立自尊和自信。
如何，何时和为什么有效地使用药物治疗选择性缄默症。 - 这个1 3/4小时的DVD和音频CD包含了WHY，WHEN和HOW的答案，并讨论了使用药物的其他重要方面，如副作用，戒断症状等。案例研究和讲义补充了材料。任何人都必须考虑使用药物治疗SM！


________________


Elisa Shipon-Blum博士的指南“选择性缄默症儿童的理想课堂环境”是一本精彩的信息指南，为家长，教师和治疗专业人士提供必要的建议，帮助他们准备SM儿童的理想课堂环境。
这本实用指南丰富而有趣，详细介绍了学校可以采取的策略，以有利于和适应选择性缄默症儿童的需求。 在本书中强调了有关测试，IEP开发和多种方法的建议，以帮助降低学校焦虑，建立自尊心和提高在学校内的沟通舒适度。
本指南易于阅读，具有图形吸引力，是所有参与学校环境中选择性缄默症儿童活动的必要参考。
欲了解更多有关选择性信仰的信息，请联系：选择性缄默症焦虑研究和治疗中心（智能中心）网址：www.selectivemutismcenter.org 电子邮件：smartcenter@selectivemutismcenter.org


电话：215-887-5748〜传真：215-827-5722地址：505 Old York Rd。 Jenkintown，PA 19046
请联系我们了解评估，治疗以及即将举行会议的日期，网络研讨会和新产品！
   
30